A Sahajyogi gives introduction about Sahajyoga in Marathi.
Một hành giả Sahaja giới thiệu về Sahaja Yoga bằng tiếng Marathi.
Clapping (Shree Mataji Comes to the stage)
Vỗ tay (Shri Mataji bước lên sân khấu)
Adi Shakti Mataji Shree Nirmala Devi ki Jai!
Adi Shakti Mataji Shri Nirmala Devi ki Jai!
Music
Âm nhạc
Welcome Song
Bài hát chào mừng
Song
Bài hát
Dear Sahajyogis
Các hành giả Sahaja thân mến
and those who have curiosity to know about Sahajyoga
và những ai tò mò muốn biết về Sahaja Yoga
Today
Hôm nay
it is a holy occassion.
là một dịp thiêng liêng.
Shree Mataji Nirmala Deviji is with us
Shri Mataji Nirmala Deviji đang ở cùng chúng ta
and will tell us about Kundalini awakening
và sẽ nói cho chúng ta về sự thức tỉnh Kundalini
I know that those gentlemen who have come here
Tôi biết rằng những quý ông đã đến đây
are having a great difficulty because of the lack of space
đang gặp rất nhiều khó khăn vì thiếu không gian
i would like to be excused
tôi xin được thứ lỗi
for the discomfort they will have on account of the shortage of space
vì sự bất tiện mà họ sẽ gặp phải do không gian chật hẹp
but what you will get
nhưng những gì các bạn sẽ nhận được
in these sessions from Mataji
trong những buổi này từ Mẹ
that will overcome all that discomfort.
sẽ vượt qua mọi sự bất tiện đó.
This is what i assure you
Đây là điều tôi đảm bảo với các bạn
but along with that
nhưng cùng với đó
What shall i say
Tôi biết nói gì đây
in appreciation of this compassionate and loving Mother
để tán dương Người Mẹ nhân hậu và yêu thương này
can't say anything, can't understand anything,
không thể nói bất cứ điều gì, không thể hiểu bất cứ điều gì,
from where shall i start and how shall i start
tôi nên bắt đầu từ đâu và bắt đầu như thế nào
Mother, who is the source and ocean of compassion and  love
Mẹ, người là nguồn cội và đại dương của lòng nhân ái và tình yêu thương
who is sitting here among us
đang ngồi đây giữa chúng ta
To that thing for which our saints had said
Về điều mà các vị thánh của chúng ta đã nói
that Kundalini awakening is very tough
rằng sự thức tỉnh Kundalini là rất khó khăn
and takes place only after a great effort.
và chỉ diễn ra sau một nỗ lực rất lớn.
But Mother has made it so easy.
Nhưng Mẹ đã làm cho nó trở nên thật dễ dàng.
If you are really eager to know or are seekers
Nếu các bạn thực sự mong muốn được biết hoặc là những người tìm kiếm
i assure you that today, before leaving this place
tôi đảm bảo với các bạn rằng hôm nay, trước khi rời khỏi nơi này
you will get your realization. Thank you.
các bạn sẽ nhận được sự khai ngộ của mình. Cảm ơn.
without coming too much in between you and Mataji
không làm mất nhiều thời gian giữa các bạn và Mẹ
i shall request Mataji
tôi xin thỉnh cầu Mẹ
that She with Her compassionate and loving voice
rằng Bà với giọng nói nhân hậu và yêu thương của mình
shall satisfy your inner desire.
sẽ thỏa mãn mong muốn nội tại của các bạn.
CLAPPING
VỖ TAY
Shree Mataji, stands up to talk to seekers.
Shri Mataji, đứng lên để nói chuyện với những người tìm kiếm.
The seekers of truth
Những người tìm kiếm chân lý
I bow respectfully to all the souls.
Ta kính cẩn cúi đầu trước tất cả các linh hồn.
Today I was thinking, in which language I should converse with you
Hôm nay Ta đã nghĩ, Ta nên nói chuyện với các con bằng ngôn ngữ nào
So, I thought that
Vì vậy, Ta đã nghĩ rằng
I have given speeches many times in Marathi in Poona
Ta đã có nhiều bài phát biểu bằng tiếng Marathi ở Poona
and today let Me speak in Hindi
và hôm nay hãy để Ta nói bằng tiếng Hindi
as Hindi is our national Language.
vì tiếng Hindi là ngôn ngữ quốc gia của chúng ta.
And My mother tongue is Marathi
Và tiếng mẹ đẻ của Ta là tiếng Marathi
but I think that, learning Hindi language is most important.
nhưng Ta nghĩ rằng, học tiếng Hindi là quan trọng nhất.
So you, lovers of Marathi Language, plz forgive Me liberally.
Vì vậy, các con, những người yêu mến tiếng Marathi, xin hãy rộng lòng tha thứ cho Ta.
and Hindi speaking people, who are literary
và những người nói tiếng Hindi, những người có học thức
also please forgive Me for My mistakes, if there are any.
cũng xin hãy tha thứ cho Ta nếu có bất kỳ sai sót nào.
But first of all, you must understand that language should be of heart
Nhưng trước hết, các con phải hiểu rằng ngôn ngữ nên xuất phát từ trái tim
where language instead of being of heart, is only unintelligible
nơi mà ngôn ngữ thay vì xuất phát từ trái tim, lại chỉ là những lời khó hiểu
then all types of troubles crop up.
thì mọi loại rắc rối sẽ nảy sinh.
That is why any language which comes out of heart
Đó là lý do tại sao bất kỳ ngôn ngữ nào xuất phát từ trái tim
is touching and is effective.
đều lay động và có hiệu quả.
We have been in search of truth for the past so many years.
Chúng ta đã tìm kiếm sự thật trong rất nhiều năm qua.
It is not just today only.
Không chỉ là ngày hôm nay.
We have been in search of truth for the past so many years
Chúng ta đã tìm kiếm sự thật trong rất nhiều năm qua
and in this process of search, many people have gone astray.
và trong quá trình tìm kiếm này, nhiều người đã lạc lối.
We should understand its reason
Chúng ta nên hiểu lý do của nó
because today's situation, today's environment and today's atmosphere
bởi vì tình hình ngày nay, môi trường ngày nay và bầu không khí ngày nay
in that atmosphere one cannot understand that
trong bầu không khí đó người ta không thể hiểu được rằng
everybody talks about God, talk about dharma.
mọi người đều nói về Thượng đế, nói về dharma.
Why do they create, so much dispute
Tại sao họ lại tạo ra quá nhiều tranh chấp
so much disaster and such a scene?
quá nhiều tai họa và một cảnh tượng như vậy?
This question arises in front of younger generation
Câu hỏi này nảy sinh trước thế hệ trẻ
and they ask repeatedly, "Mother what does it mean?"
và họ hỏi đi hỏi lại, "Mẹ ơi, điều đó có nghĩa là gì?"
If God is truth, if God is love, if God is kindness
Nếu Thượng đế là sự thật, nếu Thượng đế là tình yêu, nếu Thượng đế là lòng nhân ái
it doesn't seem, that there is any such blessing of God
dường như không có bất kỳ phước lành nào như vậy của Thượng đế
or there is any effect of God.
hoặc không có bất kỳ tác động nào của Thượng đế.
So it is better to forget such God, who has created so much fuss.
Vì vậy, tốt hơn là hãy quên đi một vị Thượng đế đã tạo ra quá nhiều phiền toái như vậy.
In this way, you can see that a big tussle is going on
Bằng cách này, các con có thể thấy rằng một cuộc tranh cãi lớn đang diễn ra
among our younger generation.
giữa thế hệ trẻ của chúng ta.
The discussion is on, about God's existence.
Cuộc thảo luận đang diễn ra, về sự tồn tại của Thượng đế.
How to come to an agreement?
Làm thế nào để đi đến một thỏa thuận?
You may agree or not, but there is God.
Các con có thể đồng ý hay không, nhưng Thượng đế có tồn tại.
It is not a question of agreement or disagreement.
Đó không phải là vấn đề đồng ý hay không đồng ý.
The truth will be, whether you accept it or not.
Sự thật vẫn sẽ là sự thật, dù các con có chấp nhận hay không.
But what is it that happened, because of which
Nhưng điều gì đã xảy ra, mà vì nó
man follows wrong  paths
con người đi theo những con đường sai lầm
where you do not find God even by searching.
nơi mà các con không tìm thấy Thượng đế ngay cả khi tìm kiếm.
If we try to understand this
Nếu chúng ta cố gắng hiểu điều này
Where did we make the mistake should be visible to us.
Chúng ta sẽ thấy được mình đã mắc sai lầm ở đâu.
Now  Sahajyoga is: Sahaja: Saha means 'with you', 'ja', means 'born'.
Bây giờ Sahajyoga là: Sahaja: Saha có nghĩa là 'cùng với các con', 'ja' có nghĩa là 'sinh ra'.
Now the programme of Divine connection born with you
Bây giờ chương trình kết nối Thiêng liêng được sinh ra cùng các con
which for you is the strategy of Divine connection
đối với các con đó là phương cách để kết nối Thiêng liêng
not only this, it is an assurance for you.
không chỉ vậy, đó còn là một sự đảm bảo cho các con.
The time has come to prove that .
Đã đến lúc để chứng minh điều đó.
Sahajyoga is not today's discovery.
Sahajyoga không phải là khám phá của ngày hôm nay.
Thousand years back also
Hàng ngàn năm trước cũng vậy
Indra was given self realization and self knowledge.
Thần Indra đã được ban cho sự khai ngộ và tự biết mình.
Even then there was Sahajyoga
Ngay cả khi đó đã có Sahajyoga
and after that you have seen that Markandey Swami
và sau đó các con đã thấy rằng Markandey Swami
who had come in this world 14000 years before
người đã đến thế giới này 14000 năm trước
also has said about the importance of Sahaj.
cũng đã nói về tầm quan trọng của Sahaj.
But did not say it openly.
Nhưng đã không nói ra một cách cởi mở.
After that, we can say that after many years
Sau đó, chúng ta có thể nói rằng sau nhiều năm
Adi Shankaracharya openly talked about it to all the societies.
Adi Shankaracharya đã nói về nó một cách cởi mở với tất cả các xã hội.
Even then it was not said
Ngay cả khi đó cũng không được nói ra
that how it happens.
rằng nó xảy ra như thế nào.
It was not fully explained
Nó đã không được giải thích đầy đủ
because that was not the time.
bởi vì đó không phải là thời điểm.
Krishna also said, that you should know Atma
Krishna cũng đã nói, rằng các con nên biết Atma
the one who has known his self, only can understand
người đã biết về bản thể của mình, mới có thể hiểu được
Christ also said, that there should be your second birth.
Chúa Giê-su cũng nói rằng, các con phải được tái sinh.
Buddha, Mahavira, everybody said that
Đức Phật, Mahavira, tất cả mọi người đều nói rằng
there should be your second birth.
các con phải được tái sinh.
But Adi Shankaracharya told it very openly
Nhưng Adi Shankaracharya đã nói điều đó rất cởi mở
that apart from this there is no other way.
rằng ngoài cách này ra không còn cách nào khác.
Unless cool vibrations will flow from within you
Trừ khi những rung động mát mẻ sẽ tuôn chảy từ bên trong các con
till then he said, "SALEELAM, SALEELAM"
cho đến lúc đó, ông ấy nói, "SALEELAM, SALEELAM"
we cannot get rid of this web of words.
chúng ta không thể thoát khỏi mạng lưới ngôn từ này.
But I will say that Nanak Sahab and Kabirdas ji
Nhưng Ta sẽ nói rằng Nanak Sahab và Kabirdas ji
tried their best and presented the truth that
đã cố gắng hết sức và trình bày sự thật rằng
without the awakening of Kundalini, nothing can be proved.
nếu không có sự thức tỉnh của Kundalini, không gì có thể được chứng minh.
But their way of talking was so emphatic and so strong
Nhưng cách nói của họ quá đanh thép và mạnh mẽ
that people could not understand them.
đến nỗi mọi người không thể hiểu được họ.
This is what I felt that
Đây là điều Ta cảm thấy rằng
in this world, unless you give them knowledge of the self
trong thế giới này, trừ khi các con cho họ kiến thức về bản thể
it will be almost useless to talk about it.
sẽ gần như vô ích khi nói về nó.
For example, Gita was written. But the readers were mislead.
Ví dụ, Gita đã được viết ra. Nhưng người đọc đã bị lầm lạc.
After that, some thing more about knowledge was written.
Sau đó, một số điều nữa về kiến thức đã được viết ra.
That too mislead the readers.
Điều đó cũng làm người đọc lầm lạc.
But now it is, not to do anything
Nhưng bây giờ là, không làm bất cứ điều gì
to show anything or to say anything
không thể hiện bất cứ điều gì hay nói bất cứ điều gì
and keeping that in mind
và ghi nhớ điều đó
I have tried to find out, what are the problems of mankind?
Ta đã cố gắng tìm ra, những vấn đề của nhân loại là gì?
What are the obstacles?
Những trở ngại là gì?
Because of which, he cannot recognize God
Vì những điều đó, con người không thể nhận ra Thượng đế
and after working hard for a long period of My life
và sau khi làm việc chăm chỉ trong một thời gian dài của cuộc đời Ta
one day, spontaneously I thought that
một ngày nọ, một cách tự nhiên Ta nghĩ rằng
by opening Sahastrara, everything will be alright
bằng cách mở Sahastrara, mọi thứ sẽ ổn thỏa
and that is how our Sahajyoga was established.
và đó là cách Sahaja Yoga của chúng ta được thành lập.
Now in nutshell, you must understand
Bây giờ tóm lại, các con phải hiểu
that this is a living process within us, a living process.
rằng đây là một quá trình sống động bên trong chúng ta, một quá trình sống.
As we have become human beings from an amoeba
Giống như chúng ta đã trở thành con người từ một amip
in the same way
theo cách tương tự
we have to become from a human being to a realized person
chúng ta phải trở thành từ một con người thành một người được khai ngộ
and that too by a living process.
và điều đó cũng thông qua một quá trình sống.
There is no artificiality in it
Không có sự hời hợt nào trong đó
that it will happen by a bundle of words.
rằng nó sẽ xảy ra bởi một mớ ngôn từ.
it is an activity within the being.
đó là một hoạt động bên trong bản thể.
For example, if you want to grow a seed
Ví dụ, nếu các con muốn trồng một hạt giống
if sprout, has to come out
nếu mầm, phải nhú ra
you will have to put it in the heart of the mother
các con sẽ phải đặt nó vào lòng của người mẹ
you will have to put it into the womb of a mother earth.
các con sẽ phải đặt nó vào lòng của mẹ đất.
It gets sprouted, can you say how?
Nó nảy mầm, các con có thể nói làm thế nào không?
You cannot say ,how a flower turns into a fruit.
Các con không thể nói, làm thế nào một bông hoa biến thành một quả.
In this way, Sahajyoga
Theo cách này, Sahaja Yoga
is a strange happening
là một sự kiện kỳ lạ
but I can tell you, how it takes place.
nhưng Ta có thể nói cho các con biết, nó diễn ra như thế nào.
Because man's all workings must be known.
Bởi vì tất cả các hoạt động của con người phải được biết đến.
So, you can know that within us the power of Kundalini
Vì vậy, các con có thể biết rằng bên trong chúng ta sức mạnh của Kundalini
which is settled in triangular bone
nằm trong xương cùng
when awakened, gives self realization.
khi được đánh thức, sẽ mang lại Sự Khai ngộ.
It is so surprising that while writing Geeta
Thật đáng ngạc nhiên là trong khi viết Geeta
Gneshwari has been written, completely based on Geeta only
Gneshwari đã được viết, hoàn toàn chỉ dựa trên Geeta
Gyaneshwar ji in sixth chapter emphatically explained Kundalini.
Gyaneshwar ji trong chương thứ sáu đã giải thích một cách nhấn mạnh về Kundalini.
He has talked about it, discussed it and explained it beautifully
Ông đã nói về nó, thảo luận về nó và giải thích nó một cách tuyệt đẹp
Very beautifully explained
Giải thích rất đẹp
and he has also said that when Kundalini will be awakened
và ông cũng đã nói rằng khi Kundalini được đánh thức
then people will be benifitted in such ways
thì mọi người sẽ được hưởng lợi theo những cách như vậy
In that a very beautiful thing is
Trong đó có một điều rất đẹp là
Zo Jey Wanchele Te To laho
Zo Jey Wanchele Te To laho
you will get whatever you desire
các con sẽ nhận được bất cứ điều gì các con mong muốn
But a man's desire itself changes.
Nhưng mong muốn của một người tự nó thay đổi.
His behaviour of desiring itself changes.
Hành vi mong muốn của anh ta tự nó thay đổi.
Now, this Kundalini is situated within us.
Bây giờ, Kundalini này nằm bên trong chúng ta.
Now, if there are scientific people
Bây giờ, nếu có những người khoa học
they will say, " How did you know this?"
họ sẽ nói, "Làm sao Bà biết điều này?"
I know it, whether you agree or disagree
Ta biết điều đó, dù các con đồng ý hay không
but even if you are a scientist, you should keep your brain open.
nhưng ngay cả khi các con là một nhà khoa học, các con nên giữ cho bộ não của mình cởi mở.
You should have open mindedness.
Các con nên có một tinh thần cởi mở.
If you are not open minded, you can never be a scientist.
Nếu các con không cởi mở, các con không bao giờ có thể trở thành một nhà khoa học.
I am presenting a hypothesis before you
Ta đang trình bày một giả thuyết trước các con
if I prove that, then it becomes a rule.
nếu Ta chứng minh được điều đó, thì nó sẽ trở thành một quy luật.
In the same way, Kundalini is a deep subject.
Tương tự như vậy, Kundalini là một chủ đề sâu sắc.
and to acquire that deep subject, we must keep our mind open.
và để tiếp thu chủ đề sâu sắc đó, chúng ta phải giữ cho tâm trí của mình cởi mở.
If beforehand only, you stand with rods in your hands
Nếu ngay từ đầu, các con đã đứng với những cây gậy trong tay
what shall I say?
Ta sẽ nói gì đây?
I have seen that such things happen only in the kingdom of God.
Ta đã thấy rằng những điều như vậy chỉ xảy ra trong vương quốc của Thượng đế.
You see, if you are going to join a college or a university
Các con thấy đấy, nếu các con định vào một trường cao đẳng hay đại học
how much do you struggle for admission?
các con phải vật lộn bao nhiêu để được nhập học?
How many hurdles we overcome, to take admission
Chúng ta vượt qua bao nhiêu trở ngại để được nhập học
we take admission and sit in front of our teachers
chúng ta nhập học và ngồi trước mặt thầy cô của mình
with our necks bend down
với cái cổ cúi xuống
taking it for granted that whatever they will say, will be valid.
coi như là bất cứ điều gì họ nói, sẽ là hợp lệ.
But I have seen that all the saints who came into this world
Nhưng Ta đã thấy rằng tất cả các vị thánh đã đến thế giới này
were tortured by us
đã bị chúng ta tra tấn
troubled them, did not listen to them
làm phiền họ, không lắng nghe họ
bothered them and every time argumented with them.
làm phiền họ và lần nào cũng tranh cãi với họ.
In this way, you cannot get knowledge.
Bằng cách này, các con không thể có được kiến thức.
For getting knowledge, the first thing is that
Để có được kiến thức, điều đầu tiên là
i have no knowledge and i have to know now.
tôi không có kiến thức và bây giờ tôi phải biết.
In all the Shastras, all the great saints have written about that.
Trong tất cả các Shastras, tất cả các vị thánh vĩ đại đã viết về điều đó.
Ramdas Swami has clearly written that
Ramdas Swami đã viết rõ ràng rằng
by reading, nothing is going to be achieved.
bằng cách đọc, sẽ không đạt được gì cả.
Our Kabirdas ji has clearly written
Kabirdas ji của chúng ta đã viết rõ ràng
Padi Padi Pandit Moorakh Bhai.
Padi Padi Pandit Moorakh Bhai.
He has written clearly
Ông đã viết rõ ràng
and lot of things these saints have written very clearly
và rất nhiều điều mà các vị thánh này đã viết rất rõ ràng
it is so surprising that we read their books
thật đáng ngạc nhiên là chúng ta đọc sách của họ
how do we do only, what they have forbidden.
làm thế nào mà chúng ta chỉ làm những gì họ đã cấm.
Now, I will tell you the reason as to why that happens
Bây giờ, Ta sẽ cho các con biết lý do tại sao điều đó xảy ra
and because of this how our dharma somehow changes into adharma.
và vì điều này mà dharma của chúng ta bằng cách nào đó đã biến thành adharma.
Kundalini Shakti is pure desire.
Kundalini Shakti là mong muốn thuần khiết.
This is pure desire means all other desires are impure desires.
Đây là mong muốn thuần khiết có nghĩa là tất cả các mong muốn khác đều là mong muốn không thuần khiết.
Because had it not been impure
Bởi vì nếu nó không phải là không thuần khiết
on getting one
khi có được một thứ
there would not have been the desire for getting other things.
sẽ không có ham muốn có được những thứ khác.
According to the laws of our Economics, laws of Artha Shastra
Theo quy luật Kinh tế học của chúng ta, quy luật của Artha Shastra
any type of necessity is not fullfilled normally.
bất kỳ loại nhu cầu nào cũng không được đáp ứng một cách bình thường.
Means in general these cannot be satisfied.
Nghĩa là nói chung những điều này không thể được thỏa mãn.
In general, means that if you get one thing in particular
Nói chung, có nghĩa là nếu các con có được một thứ cụ thể
but after getting that
nhưng sau khi có được nó
if you want to get second thing and then third thing
nếu các con muốn có được thứ thứ hai rồi thứ ba
its reason is that you don't have pure desire.
lý do là vì các con không có mong muốn thuần khiết.
The desire for which you strive hard to be fullfilled
Mong muốn mà các con phấn đấu hết mình để được đáp ứng
that desire is not pure desire, it is impure desire.
mong muốn đó không phải là mong muốn thuần khiết, nó là mong muốn không thuần khiết.
The power of pure desire is this Kundalini, which has made this PINDA
Sức mạnh của mong muốn thuần khiết chính là Kundalini này, đã tạo ra PINDA này
and after that is sitting just like that
và sau đó ngồi yên như vậy
because it has not been awakened as yet
bởi vì nó vẫn chưa được đánh thức
it has not been manifested perfectly within us, as yet
nó vẫn chưa được biểu lộ một cách hoàn hảo bên trong chúng ta
so that it shows its effect.
để nó thể hiện tác dụng của mình.
This pure desire is settled in our triangular bone
Mong muốn thuần khiết này nằm trong xương cùng của chúng ta
which we call  kundalini because it has three and a half circles.
mà chúng ta gọi là kundalini vì nó có ba vòng rưỡi.
Why is she sitting in three and a half circle
Tại sao Bà lại ngồi trong ba vòng rưỡi
what is the mathematical explanation of it, etc.
lời giải thích toán học của nó là gì, v.v.
I don't have that much time today, to explain it
Hôm nay Ta không có nhiều thời gian để giải thích điều đó
If you listen to My lectures
Nếu các con nghe các bài giảng của Ta
you will find that, I have explained everything very clearly.
các con sẽ thấy rằng, Ta đã giải thích mọi thứ rất rõ ràng.
Now, this power of Kundalini is Pure Desire.
Bây giờ, sức mạnh của Kundalini này là Mong muốn Thuần khiết.
So the pure desire when awakened within us, what do we see
Vì vậy, khi mong muốn thuần khiết được đánh thức bên trong chúng ta, chúng ta thấy điều gì
that while passing through our chakras inside our being
rằng trong khi đi qua các luân xa bên trong con người chúng ta
it remains unattatched and nourishes nicely to our chakras
nó vẫn không bị trói buộc và nuôi dưỡng các luân xa của chúng ta một cách tốt đẹp
and if we look at it logically, it is right
và nếu chúng ta nhìn nhận một cách logic, điều đó là đúng
that inside a tree
rằng bên trong một cái cây
when its inner fluid (sap) grows and clings to any spot
khi nhựa sống của nó phát triển và bám vào bất kỳ điểm nào
and if it dies, even in any one thing
và nếu nó chết, dù chỉ ở một chỗ
the tree as well as that thing will be dead.
cái cây cũng như chỗ đó sẽ chết.
In the same way, when this Kundalini awakens within us
Tương tự như vậy, khi Kundalini này thức tỉnh bên trong chúng ta
and starts moving ahead
và bắt đầu đi lên
this pure desire, keeps away other impure desires.
mong muốn thuần khiết này, sẽ loại bỏ những ham muốn không thuần khiết khác.
But our routine remined just the opposite of it
Nhưng thói quen của chúng ta lại hoàn toàn ngược lại
when we took a turn towards dharma.
khi chúng ta hướng về dharma.
First of all, when we take a turn towards dharma
Trước hết, khi chúng ta hướng về dharma
or towards anything
hay hướng về bất cứ điều gì
first, our physical relation comes in contact with them.
đầu tiên, mối quan hệ thể chất của chúng ta tiếp xúc với chúng.
We analyse what physical or material benifits we can get out of it.
Chúng ta phân tích những lợi ích vật chất hay vật lý nào chúng ta có thể nhận được từ nó.
We see, as soon as people come to our house
Chúng ta thấy, ngay khi có người đến nhà
first of all we observe, what beniffits we can have out of it.
trước hết chúng ta quan sát, chúng ta có thể có lợi ích gì từ việc đó.
What can we do with it?
Chúng ta có thể làm gì với nó?
Even people think that
Thậm chí người ta còn nghĩ rằng
it is better that we grab somebody's money, do this, do that
tốt hơn là chúng ta nên chiếm đoạt tiền của ai đó, làm cái này, làm cái kia
and then by and by
và rồi dần dần
such things start taking shape
những điều như vậy bắt đầu hình thành
which are virtually rubbish and hellish.
mà thực chất là rác rưởi và địa ngục.
The attention goes towards body.
Sự chú tâm hướng về cơ thể.
When a man's attention goes towards his body
Khi sự chú tâm của một người hướng về cơ thể của anh ta
then it is not in his pure desire.
thì nó không nằm trong mong muốn thuần khiết của anh ta.
It is so simple.
Nó đơn giản như vậy.
then in the body, then change the dresses, change the name
rồi đến thân thể, rồi thay đổi quần áo, thay đổi tên tuổi
and do all types of worldly things
và làm đủ mọi thứ trần tục
can not establish dharma.
không thể thiết lập được dharma.
So, man went on going astray
Vì vậy, con người cứ thế lầm đường lạc lối
so, the second catch that a man gets and is a very strong catch
vậy nên, cái bẫy thứ hai mà con người mắc phải và là một cái bẫy rất mạnh
that is mental, means on wisdom.
đó là về tâm trí, nghĩa là về trí tuệ.
(NOT CLEAR) you know that
(KHÔNG RÕ) các con biết rằng
how much, one very great intellectualist, tortured Adi Shankaracharya
một nhà trí thức vĩ đại đã hành hạ Adi Shankaracharya đến mức nào
Always such intellectualists
Những nhà trí thức như vậy luôn
never understand how much they adhere to their intellect.
không bao giờ hiểu được họ bám chấp vào trí tuệ của mình đến mức nào.
They adhere to what they read
Họ bám chấp vào những gì họ đọc
If any one has read Gita
Nếu ai đó đã đọc kinh Gita
he thinks, that he has become Vyas Munni atleast.
người đó nghĩ rằng, ít nhất mình đã trở thành Vyas Munni.
if not greater than him but atleast i have become Vyas Munni.
nếu không vĩ đại hơn ông ấy thì ít nhất tôi đã trở thành Vyas Munni.
If somebody reads Bible, he feels that
Nếu ai đó đọc Kinh Thánh, người đó cảm thấy rằng
he thinks that Christ knows better than him
người đó nghĩ rằng Chúa Giê-Su biết rõ hơn mình
This intellectual catch when it comes within us
Cái bẫy trí tuệ này khi nó đến bên trong chúng ta
that gives rise to all the more questions.
nó làm nảy sinh thêm nhiều câu hỏi.
This whole Christian religion
Toàn bộ Đạo Thiên Chúa này
has come to an end because of this intellectual catch.
đã đi đến hồi kết vì cái bẫy trí tuệ này.
You visualise how this intellectual catch came into it.
Các con hãy hình dung xem cái bẫy trí tuệ này đã đi vào đó như thế nào.
When Christ came into this world
Khi Chúa Giê-Su đến thế gian này
He said ,"Take your rebirth."
Ngài nói: "Hãy tái sinh lần thứ hai."
At that time Nicodemus said
Lúc đó Nicodemus nói
"Shall i enter again into my mother's womb?"
"Tôi có phải vào lại trong bụng mẹ tôi không?"
He (Christ) said, "No,he who takes birth from womb, he is still JADDA."
Ngài (Chúa Giê-Su) nói: "Không, người sinh ra từ bụng mẹ vẫn còn là JADDA."
"But one takes birth from ATMA, from ADISHAKTI only is atma."
"Nhưng người sinh ra từ ATMA, từ ADISHAKTI mới là atma."
unless you know atma, you cannot know God.
trừ khi các con biết atma, các con không thể biết Thượng đế.
But they thought that it was not clear
Nhưng họ nghĩ rằng điều đó không rõ ràng
because none of them knew to give realization
bởi vì không ai trong số họ biết cách ban Sự Khai ngộ
Anyway, even if they didn't know
Dù sao đi nữa, ngay cả khi họ không biết
there was no need of making a mess of intellectuality.
cũng không cần phải tạo ra một mớ hỗn độn về trí tuệ.
He made such a mess of intellectualism
Ông ta đã tạo ra một mớ hỗn độn về chủ nghĩa trí tuệ
there was a person named St. Paul
có một người tên là Thánh Paul
who had no link with Christian Religion
người không có mối liên hệ nào với Đạo Thiên Chúa
He had not seen Christ
Ông ta đã không nhìn thấy Chúa Giê-Su
He himself was epileptic and used to be sick
Bản thân ông ta bị động kinh và thường xuyên ốm yếu
and in My view he had some Supraconscious problems
và theo quan điểm của Ta, ông ta có một số vấn đề về Siêu thức
he took his entry in Bible.
ông ta đã đưa mình vào Kinh Thánh.
When I first read Bible
Khi Ta lần đầu đọc Kinh Thánh
I asked ,"who is this gentleman?"
Ta đã hỏi: "Quý ông này là ai vậy?"
Not only I, Khalil Jibran, and so many people
Không chỉ Ta, Khalil Jibran, và rất nhiều người khác
You must be knowing that William Blake was a great seer.
Các con hẳn biết rằng William Blake là một nhà tiên tri vĩ đại.
At that time, he said why is this (Mr. Paul) in Bible?
Vào thời điểm đó, ông ấy đã hỏi tại sao (ông Paul) này lại có trong Kinh Thánh?
And after they settled him in Bible
Và sau khi họ đưa ông ta vào Kinh Thánh
whatever he wrote about Bible, they validated.
bất cứ điều gì ông ta viết về Kinh Thánh, họ đều công nhận.
Now he is in such a condition
Bây giờ ông ta đang ở trong tình trạng
that, when an intellectual came across Bible and came to know that
mà, khi một nhà trí thức đọc Kinh Thánh và biết rằng
Paul, has not written anything about the birth of Jesus
Paul, đã không viết bất cứ điều gì về sự ra đời của Chúa Giê-su
had not written anything about his mother.
đã không viết bất cứ điều gì về mẹ của Ngài.
He didn't write anything about his miracles.
Ông ta không viết gì về những phép lạ của Ngài.
He said that his disciples were fishermen
Ông ta nói rằng các môn đệ của Ngài là những người đánh cá
would catch fishes and were fish killers.
sẽ bắt cá và là những kẻ giết cá.
He didn't have any wisdom.
Ông ta không có chút trí tuệ nào.
He said so, just from from his own mind
Ông ta nói như vậy, chỉ từ tâm trí của chính mình
and to support this, Bishop of Cantebury
và để ủng hộ điều này, Giám mục Canterbury
too had to help him and say that it is okay.
cũng đã phải giúp ông ta và nói rằng điều đó là đúng.
So, now you either follow Paul or Jesus.
Vậy nên, bây giờ các con hoặc theo Paul hoặc theo Chúa Giê-su.
He (Bishop of Cantebury) said that he (Paul) is right.
Ông ta (Giám mục Canterbury) nói rằng ông ta (Paul) đúng.
'Jesus was born', was wrong
'Chúa Giê-su được sinh ra', là sai
also it was wrong to say that there were some miracles (of Jesus).
cũng sai khi nói rằng có một số phép lạ (của Chúa Giê-su).
Mr. Paul was okeyed.
Ông Paul đã được chấp thuận.
This Paul took his birth as Augustine
Paul này đã sinh ra với tên Augustine
and he made an intellectual and argumentative Christian Religion
và ông ta đã tạo ra một Đạo Thiên Chúa trí thức và hay tranh luận
that whatever may happen
rằng dù có chuyện gì xảy ra
even at the cost of holding guns in hands
ngay cả khi phải cầm súng trong tay
would convert everyone to a Christian.
cũng sẽ cải đạo mọi người thành người theo Đạo Thiên Chúa.
To become a Christian means to become a Sahajyogi.
Trở thành một người theo Đạo Thiên Chúa có nghĩa là trở thành một hành giả Sahaja.
To become a Yogi.
Trở thành một Yogi.
Same is the case with Muslims.
Trường hợp của người Hồi giáo cũng vậy.
What Mohammad Sahab had written
Những gì Mohammad Sahab đã viết
was turned so much upside down and made Muslim religion.
đã bị đảo lộn rất nhiều và tạo ra đạo Hồi.
The same is the case with Hindus.
Trường hợp của người Hindu cũng vậy.
The situation of Hindus is the very bad.
Tình hình của người Hindu rất tồi tệ.
Because they didn't create one dharma
Bởi vì họ không tạo ra một dharma
they created fifty dharmas.
họ đã tạo ra năm mươi dharma.
I can't understand when shall we learn a lesson.
Ta không thể hiểu khi nào chúng ta mới học được bài học.
First of all, it has been said that Atma lies in everyone.
Trước hết, người ta đã nói rằng Atma nằm trong mỗi người.
Then how was caste system evolved?
Vậy thì hệ thống đẳng cấp đã phát triển như thế nào?
Caste system has no meaning
Hệ thống đẳng cấp không có ý nghĩa gì
because caste system was created on the basis of profession.
bởi vì hệ thống đẳng cấp được tạo ra dựa trên nghề nghiệp.
and since this caste system was made on the basis of birth
và vì hệ thống đẳng cấp này được tạo ra dựa trên sự sinh ra
this mess started.
sự hỗn loạn này đã bắt đầu.
It is not possible at all that it will be according to birth
Hoàn toàn không thể nào mà nó lại theo sự sinh ra được
Vyas wrote Geeta. who was Vyas?
Vyas đã viết Geeta. Vyas là ai?
Everybody knows that he was the son of a  DIMARNI, who was not married.
Mọi người đều biết rằng ông là con trai của một DIMARNI, người không có chồng.
Can he be a Brahmin?
Ông ta có thể là một Brahmin không?
Valmiki, who wrote Valmiki Ramayana, who was he?
Valmiki, người đã viết Valmiki Ramayana, ông là ai?
The great people who wrote Shastras, who were they?
Những người vĩ đại đã viết Shastras, họ là ai?
Brahmin is he who knows Bramha.
Brahmin là người biết Bramha.
Those who don't know Bramha, cannot be called Bramha.
Những người không biết Bramha, không thể được gọi là Brahmin.
But we are Brahmins by birth, even though we may do any work
Nhưng chúng ta là Brahmin bẩm sinh, mặc dù chúng ta có thể làm bất kỳ công việc gì
We have become (Brahmins) by birth, okay.
Chúng ta đã trở thành (Brahmin) bẩm sinh, được thôi.
Now even our elections are also held on the basis of Caste system
Bây giờ ngay cả các cuộc bầu cử của chúng ta cũng được tổ chức dựa trên hệ thống đẳng cấp
So, may God protect this country.
Vì vậy, cầu mong Thượng đế bảo vệ đất nước này.
What shall be its result?
Kết quả của nó sẽ là gì?
Because the caste in which you are born
Bởi vì đẳng cấp mà các con được sinh ra
JAA-TI, Jati means Sahaj.
JAA-TI, Jati có nghĩa là Sahaj.
Sahaj, that which is Sahaj (spontaneous) in you
Sahaj, cái mà Sahaj (tự nhiên) trong các con
One who is in search of God is Brahmin
Người tìm kiếm Thượng đế là Brahmin
and the person who seeks joy in bussiness is Vaishya.
và người tìm kiếm niềm vui trong kinh doanh là Vaishya.
In this way, all the castes were classified
Theo cách này, tất cả các đẳng cấp đã được phân loại
and so much importance was given to those castes
và người ta đã coi trọng những đẳng cấp đó đến mức
that we had Gora Kumbhar.
mà chúng ta đã có Gora Kumbhar.
In this Maharashtra, there is so much alertness
Ở Maharashtra này, có rất nhiều sự cảnh giác
they have made his full statue, Gora became Kumbhar.
họ đã làm một bức tượng toàn thân của ông, Gora đã trở thành Kumbhar.
Tukaram said
Tukaram đã nói
"It would have been better
"Sẽ tốt hơn
had i become MAHAAR(untouchable)."
nếu tôi trở thành một MAHAAR (người tiện dân)."
All the saints repeatedly spoke against caste system
Tất cả các vị thánh đã liên tục lên tiếng chống lại hệ thống đẳng cấp
Not only this, Gyaneshwar Ji was tortured.
Không chỉ vậy, Gyaneshwar Ji đã bị tra tấn.
All these intellectuals who considered themselves as
Tất cả những trí thức tự cho mình là
entrepreneurs of God, everything and that of religion
những người kinh doanh Thượng đế, mọi thứ và cả tôn giáo
tortured them ( Saints) badly.
đã tra tấn họ (các vị Thánh) một cách tồi tệ.
And now they are writing his Gyaneshwari.
Và bây giờ họ đang viết cuốn Gyaneshwari của ngài.
He is being worshipped.
Ngài đang được thờ phụng.
They are making a temple of Gyaneshwar Ji.
Họ đang xây một ngôi đền cho Gyaneshwar Ji.
Its reason is that
Lý do là vì
there was a great need of intellectual intelligence and not of Spirit
có một nhu cầu lớn về trí tuệ tri thức chứ không phải về Spirit
There should be knowledge of spirit.
Cần phải có kiến thức về spirit.
All the saints have said, "Recognize your spirit."
Tất cả các vị thánh đã nói, "Hãy nhận ra spirit của mình."
Namdev Sahab who was a great poet and had limitless knowledge.
Namdev Sahab là một nhà thơ vĩ đại và có kiến thức vô hạn.
He has written a beautiful poetry
Ngài đã viết một bài thơ tuyệt đẹp
Which was recognized by Nanak Sahab
Được Nanak Sahab công nhận
and included in Guru Granth Sahab
và được đưa vào Guru Granth Sahab
which I will explain you in Hindi.
mà Ta sẽ giải thích cho các con bằng tiếng Hindi.
He says that when a person gets one with God
Ngài nói rằng khi một người hợp nhất với Thượng đế
his condition is like a child whose attention is on a kite
trạng thái của người đó giống như một đứa trẻ có sự chú tâm vào con diều
he is flying.
mà nó đang thả.
the kite is fluttering in the sky
con diều đang bay phấp phới trên bầu trời
He used Marathi word 'FARARI' (flutter)
Ngài đã dùng từ 'FARARI' trong tiếng Marathi (bay phấp phới)
the kite is spinning after fluttering
con diều đang quay tròn sau khi bay phấp phới
and this child is talking to others
và đứa trẻ này đang nói chuyện với những người khác
playing and running forward and backward
vui chơi và chạy tới chạy lui
but at that time, his attention is on that kite.
nhưng lúc đó, sự chú tâm của nó vẫn hướng về con diều.
Second thing, he said that
Điều thứ hai, ngài nói rằng
when the ladies return back after filling their pitches (with water)
khi những người phụ nữ trở về sau khi lấy đầy bình (nước)
are walking faster and talking among themselves
họ đi nhanh hơn và nói chuyện với nhau
and their pots are on their heads
và những chiếc bình đang ở trên đầu họ
laughing and joking is going on, among themselves
họ đang cười đùa với nhau
but, their attention is on the pot on their heads.
nhưng, sự chú tâm của họ vẫn đặt trên chiếc bình trên đầu.
So, it is worth understanding
Vì vậy, điều đáng để hiểu là
that those who are talking about dharma
những người nói về dharma
should get their self realization first.
trước tiên phải nhận được Sự Khai ngộ của họ.
Otherwise, they don't have any right to get their self realization.
Nếu không, họ không có quyền nhận được Sự Khai ngộ của mình.
And have no right to say that they are self realized.
Và không có quyền nói rằng họ đã được khai ngộ.
They may say to themselves that they are very great
Họ có thể tự nói với mình rằng họ rất vĩ đại
and give self certificate to themselves
và tự cấp chứng chỉ cho mình
but its recognition is that
nhưng sự công nhận của nó là
a realized person must have
một người đã được khai ngộ phải có
collective consciousness inside his being.
nhận thức tập thể bên trong con người mình.
He should have collective consciousness inside his being.
Người đó phải có nhận thức tập thể bên trong con người mình.
If he doesn't have that collective consciousness inside his being
Nếu người đó không có nhận thức tập thể bên trong con người mình
how much self certifition he may give himself
dù người đó có tự cấp cho mình bao nhiêu chứng chỉ đi nữa
even then he is not a self realized soul.
thì người đó vẫn không phải là một linh hồn khai ngộ.
And it is important that
Và điều quan trọng là
the nurturers of dharma
những người nuôi dưỡng dharma
those who can maintain dharma, should be self realized.
những người có thể duy trì dharma, phải là người đã được khai ngộ.
It is only their right to discuss about dharma.
Chỉ có họ mới có quyền thảo luận về dharma.
Those who have not received that light till now
Những người cho đến nay vẫn chưa nhận được ánh sáng đó
have not received the light of the spirit
chưa nhận được ánh sáng của spirit
those who are standing in the dark, what shall they talk about
những người đang đứng trong bóng tối, họ sẽ nói về điều gì
there will be discussion only about darkness
sẽ chỉ có cuộc thảo luận về bóng tối
or what shall a blind man say
hoặc một người mù sẽ nói gì
which colours or which art is lying here?
màu sắc nào hay nghệ thuật nào đang ở đây?
So first, one's own eyes should get opened
Vì vậy, trước tiên, đôi mắt của chính mình phải được mở ra
and that eye can be known only through the vision of the spirit.
và con mắt đó chỉ có thể được biết đến qua cái nhìn của spirit.
Even in Gita it is written, ATMANE  ATMANE TUSHTAHA
Ngay cả trong kinh Gita cũng có viết, ATMANE ATMANE TUSHTAHA
Atma gets satisfied only by atma.
Atma chỉ được thỏa mãn bởi atma.
Third catch is the worst, useless!
Cái bẫy thứ ba là tồi tệ nhất, vô dụng!
in which, a person gets attatched to someone by his emotions
trong đó, một người bị ràng buộc với ai đó bằng cảm xúc của mình
emotions which we sometimes take for SHRADHA.
những cảm xúc mà đôi khi chúng ta coi là SHRADHA.
But this is not SHRADHA, this is blind devotion.
Nhưng đây không phải là SHRADHA, đây là sự sùng kính mù quáng.
People move with blind devotion.
Mọi người hành động với sự sùng kính mù quáng.
Blind devotion means such
Sự sùng kính mù quáng có nghĩa là như vậy
When Jesus came
Khi Chúa Giê-su đến
people said that, we follow Moses because Moses had died.
mọi người nói rằng, chúng tôi theo Moses vì Moses đã chết.
Now we follow Moses, we don't believe in Jesus.
Bây giờ chúng tôi theo Moses, chúng tôi không tin vào Chúa Giê-su.
For example, Jews said we don't believe in Jesus
Ví dụ, người Do Thái nói chúng tôi không tin vào Chúa Giê-su
We believe only in Moses.
Chúng tôi chỉ tin vào Moses.
At that time Moses was not there.
Lúc đó Moses không có ở đó.
And that is why, Moses had said that we should suffer
Và đó là lý do tại sao, Moses đã nói rằng chúng ta nên chịu khổ
So, we will suffer
Vì vậy, chúng ta sẽ chịu khổ
although our whole suffering was about to come to an end.
mặc dù toàn bộ sự đau khổ của chúng ta sắp kết thúc.
But they said," No, we will suffer".
Nhưng họ nói, "Không, chúng tôi sẽ chịu khổ".
So, it is okay! Hitler came for you, and you better suffer.
Vậy thì, được thôi! Hitler đã đến vì các con, và các con nên chịu khổ đi.
This was their basic difference, that we must suffer.
Đây là sự khác biệt cơ bản của họ, rằng chúng ta phải chịu khổ.
Now what you have to suffer?
Bây giờ các con phải chịu khổ điều gì?
What wrong things you have been taught?
Các con đã được dạy những điều sai trái gì?
That you have to suffer always.
Rằng các con phải luôn luôn chịu khổ.
God, who has given you this man's body
Thượng đế, Đấng đã ban cho các con thân thể con người này
why should He give you trouble and worries?
tại sao Ngài lại mang đến cho các con rắc rối và lo lắng?
When your mother gave you birth, she took all the trouble
Khi mẹ của các con sinh ra các con, bà ấy đã chịu mọi vất vả
she didn't give you any trouble.
bà ấy không gây cho các con bất kỳ rắc rối nào.
Then to raise such issues
Vậy mà lại nêu ra những vấn đề như vậy
in our Maharashtra, this is very special
ở Maharashtra của chúng ta, điều này rất đặc biệt
today is Monday and so it is fast day
hôm nay là thứ Hai và vì vậy là ngày ăn chay
tomorrow is tuesday, and so fast day
ngày mai là thứ Ba, và vì vậy là ngày ăn chay
next day is wednesday and so fast day
ngày kia là thứ Tư và vì vậy là ngày ăn chay
and something other, so fasting day.
và một cái gì đó khác, nên là ngày ăn chay.
That means in our country, there are so many people fasting
Điều đó có nghĩa là ở đất nước chúng ta, có rất nhiều người ăn chay
so why do you fast?
vậy tại sao các con lại ăn chay?
But in our country, there is a disease of keeping fasts
Nhưng ở đất nước chúng ta, có một căn bệnh là giữ chay
that too they will do in those days
mà họ lại làm điều đó vào những ngày
the day our some great incarnations took birth.
ngày mà một số hóa thân vĩ đại của chúng ta ra đời.
For example, in our country, we observe SANKASHTI
Ví dụ, ở đất nước chúng ta, chúng ta cử hành SANKASHTI
the day when Ganeshji was born.
ngày mà Ganeshji được sinh ra.
That day they will keep fast.
Vào ngày đó họ sẽ giữ chay.
If a child is born in your house, will you keep fast
Nếu một đứa trẻ được sinh ra trong nhà các con, các con sẽ giữ chay
or observe SUTAK ( Impurity arising to the members of a family on account of that birth )
hay cử hành SUTAK (Sự ô uế phát sinh cho các thành viên trong gia đình do sự ra đời đó)
or distribute sweets.
hay là phân phát đồ ngọt.
Everything upside down they would talk
Họ sẽ nói mọi thứ đảo lộn
that by being emotional, by torturing ourselves, we can know God.
rằng bằng cách sống theo cảm tính, bằng cách hành hạ bản thân, chúng ta có thể biết đến Thượng đế.
We know God by torturing ourselves
Chúng ta biết đến Thượng đế bằng cách hành hạ bản thân
as Shiyas do.
như người Shiyas làm.
People are absolutely mistaken.
Mọi người hoàn toàn sai lầm.
On the contrary, those who are joyful, they only can know God.
Ngược lại, những người vui sướng, chỉ họ mới có thể biết đến Thượng đế.
For example, in English it is said
Ví dụ, trong tiếng Anh có câu
"Count your blessings one by one ".
"Hãy đếm từng phước lành của bạn".
Those who think of the blessings
Những người nghĩ về các phước lành
"How much God has given me".
"Thượng đế đã ban cho tôi biết bao nhiêu".
He gets connected to God.
Người đó kết nối được với Thượng đế.
One who sees oneself in  distress
Người nào thấy mình trong đau khổ
you only say, if any mother sees her child
các con thử nói xem, nếu một người mẹ thấy con mình
that he is dying of hunger
đang chết đói
what can be more distressing than this, for a mother.
còn điều gì đau khổ hơn thế đối với một người mẹ.
She will say that my birth has been useless
Bà ấy sẽ nói rằng cuộc đời mình thật vô ích
if my child remains hungry.
nếu con mình vẫn đói.
There can be nothing more painful that this.
Không có gì đau đớn hơn thế.
Okay, if you want to fast, do so there is no harm
Được rồi, nếu các con muốn ăn chay, cứ làm đi, không có hại gì
you do it for your good health
các con làm điều đó vì sức khỏe của mình
but there is no need to fast, in the name of God.
nhưng không cần phải ăn chay nhân danh Thượng đế.
This emotional feeling, that we are very sad.
Cảm xúc này, rằng chúng ta rất buồn.
Second feeling that we have got a great faith on God.
Cảm xúc thứ hai là chúng ta có một niềm tin lớn vào Thượng đế.
When Rama came
Khi Rama đến
people said, we follow Parshuram
mọi người nói, chúng tôi theo Parshuram
when Krishna came, people said, we follow Rama
khi Krishna đến, mọi người nói, chúng tôi theo Rama
and now when anyone else will come
và bây giờ khi có ai khác đến
people will say that they are following Krishna.
mọi người sẽ nói rằng họ đang theo Krishna.
Is Krishna standing in front of you today?
Krishna có đang đứng trước mặt các con hôm nay không?
You should also think , who is standing in front of you?
Các con cũng nên nghĩ xem, ai đang đứng trước mặt các con?
We don't have the trend of being in the present.
Chúng ta không có xu hướng sống trong hiện tại.
To remain in the past thoughts, is to be sentimental
Chìm đắm trong những suy nghĩ quá khứ, là đa cảm
Sentimentalist go so much mad, that we see
Người đa cảm trở nên điên cuồng đến mức chúng ta thấy
both intellectuals and sentimentalists become fanatics.
cả trí thức và người đa cảm đều trở thành những kẻ cuồng tín.
Fanaticism only gets glued to sentiments
Sự cuồng tín chỉ bám vào tình cảm
and that feeling becomes too much, it is blind faith
và cảm giác đó trở nên quá mức, đó là niềm tin mù quáng
It is blind faith
Đó là niềm tin mù quáng
because of which, man gets glued to one thing
vì nó, con người bám víu vào một thứ
he gets destroyed in his pure desire.
anh ta bị hủy hoại trong mong muốn thuần khiết của mình.
For example, a stream flows down into sand
Ví dụ, một dòng suối chảy vào cát
and comes to an end.
và kết thúc.
In the same way, our pure desire
Cũng vậy, mong muốn thuần khiết của chúng ta
is to get one with God.
là được hợp nhất với Thượng đế.
In the same way, comes to an end in this or that.
Cũng vậy, kết thúc trong cái này hay cái khác.
In this way, because of our blind faith, there has been great loss.
Bằng cách này, vì niềm tin mù quáng của chúng ta, đã có một tổn thất lớn.
A great loss!
Một tổn thất lớn!
And the greatest loss is that now by getting separated
Và tổn thất lớn nhất là bây giờ bằng cách bị chia cắt
have fallen apart.
đã tan rã.
There is no arrangement of connecting
Không có sự sắp đặt nào để kết nối
all that of falling apart, of separation
tất cả những sự tan rã, chia ly đó
arrangements of separation have been made.
những sự sắp đặt cho sự chia ly đã được thực hiện.
But when our evolution takes place
Nhưng khi sự tiến hóa của chúng ta diễn ra
You see when our ascent takes place
Các con thấy đấy, khi sự thăng tiến của chúng ta diễn ra
when we reach our heigher and higher states
khi chúng ta đạt đến những trạng thái ngày càng cao hơn
integration should take place.
sự hợp nhất nên diễn ra.
There should be integration.
Phải có sự hợp nhất.
If integration within us doesn't take place
Nếu sự hợp nhất bên trong chúng ta không diễn ra
we should understand that we are falling apart.
chúng ta nên hiểu rằng chúng ta đang tan rã.
If for getting our integration
Nếu để có được sự hợp nhất của chúng ta
something has to be done, should be done
cần phải làm điều gì đó, thì nên làm
and there is only one way for integration and that is Atma.
và chỉ có một con đường cho sự hợp nhất và đó là Atma.
As soon as we get that
Ngay khi chúng ta có được điều đó
when Kundalini comes in contact with the enlightened atma
khi Kundalini tiếp xúc với atma đã được khai ngộ
then everything gets aside
thì mọi thứ khác đều bị gạt sang một bên
and in that light man sees how beautiful is the other too.
và trong ánh sáng đó con người thấy người khác cũng đẹp đẽ biết bao.
And then he also starts observing
Và rồi người đó cũng bắt đầu quan sát
in the collective consciousness, who is the other.
trong nhận thức tập thể, ai là người khác.
When you are part and parcel of that Virat, who is the other?
Khi các con là một phần không thể thiếu của Virat đó, thì ai là người khác?
What favour we are doing to the other?
Chúng ta đang ban ơn gì cho người khác?
Everybody is ours.
Mọi người đều là của chúng ta.
They are our hands, our feet and our eyes only.
Họ chính là tay, là chân và là mắt của chúng ta.
But the arrangements that we have made
Nhưng những sắp đặt mà chúng ta đã tạo ra
that with one hand you take out your eye
rằng một tay các con tự móc mắt mình
with the other hand cut your nose and yet with another cut your ear.
tay kia cắt mũi và tay khác nữa lại cắt tai.
and then after holding one ear, say we are Dharmic
và rồi sau khi bịt một tai, lại nói chúng ta là người theo Dharma
the other holding his nose, say we are Dharmic
người khác bịt mũi, lại nói chúng ta là người theo Dharma
In this there is not even a bit of dharma.
Trong đó không có một chút dharma nào cả.
When a person gets involved in fanaticism
Khi một người bị cuốn vào sự cuồng tín
he should know that there is not even a bit of dharma in it.
người đó nên biết rằng không có một chút dharma nào trong đó.
Till you do not have integrated knowledge
Cho đến khi các con không có kiến thức hợp nhất
that comes only with the light of the Spirit.
thứ chỉ đến cùng với ánh sáng của Spirit.
Nobody, none of the saints said
Không một ai, không một vị thánh nào nói rằng
that don't get your realization
đừng nhận sự khai ngộ của mình
otherwise, today
nếu không, ngày nay
had there been even a single person like that by mistake,
nếu có dù chỉ một người như vậy do nhầm lẫn,
people would have publicly announced.
người ta đã công bố rộng rãi rồi.
But by God's grace, how much did they tolerate.
Nhưng nhờ ân điển của Thượng đế, họ đã chịu đựng biết bao.
They always said, get your realization.
Họ luôn nói, hãy nhận lấy sự khai ngộ của mình.
To get this realization we do many things.
Để có được sự khai ngộ này, chúng ta làm rất nhiều điều.
In Sahajyoga we see that, many type of people come in every country.
Trong Sahajyoga chúng ta thấy rằng, nhiều loại người đến ở mọi quốc gia.
The dacoits and plunderers who had gone from here
Những tên cướp và kẻ cướp bóc đã rời khỏi đây
they in their saintly attire, made fool of people
chúng trong bộ dạng thánh thiện, đã lừa gạt mọi người
and by making fool of them
và bằng cách lừa gạt họ
they were even told that if you take GANJA, you will know God.
họ thậm chí còn được bảo rằng nếu dùng GANJA, họ sẽ biết Thượng đế.
The poor ones take GANJA ( intoxicated drink ) also.
Những người tội nghiệp đó cũng dùng GANJA (thức uống gây say).
Their blind faith is so much that
Lòng tin mù quáng của họ lớn đến nỗi
they are ready to do, whatever they are told to do.
họ sẵn sàng làm bất cứ điều gì được bảo.
Somebody told them,"You undress yourself, you will meet God".
Ai đó bảo họ, "Hãy cởi đồ ra, các người sẽ gặp được Thượng đế".
They undressed themselves.
Họ đã cởi đồ ra.
So in this way, everywhere if you observe
Vì vậy, bằng cách này, nếu các con quan sát khắp nơi
you can see that every type of compulsion
các con có thể thấy rằng mọi loại ép buộc
and a blind man is forcibly put  into a well
và một người mù bị ép đẩy xuống giếng
and when the well is constructed twenty five people engage in
và khi cái giếng được xây dựng với hai mươi lăm người tham gia vào
it is but natural that there can be a big outbreak
thì tự nhiên là có thể có một sự bùng nổ lớn
because of that there can be a great conflict
vì điều đó có thể có một cuộc xung đột lớn
because of that, there can be a fight.
vì điều đó, có thể có một cuộc ẩu đả.
Not only this, there can be severe violence as well.
Không chỉ vậy, cũng có thể có bạo lực nghiêm trọng.
In this way, throw everyone into well
Bằng cách này, ném mọi người xuống giếng
and occupied and possessed it
và chiếm giữ nó
that we are abbeys of this monastery
rằng chúng ta là tu viện trưởng của tu viện này
we are the Pope of this place
chúng ta là Giáo hoàng của nơi này
we are so and so of this place.
chúng ta là người này người nọ của nơi này.
Even a very great boon of Zen started by Viditama
Ngay cả một ân huệ rất lớn của Thiền tông do Viditama khởi xướng
which is highly valuable
vốn vô cùng quý giá
and he would talk at a very great level.
và ông ấy sẽ nói ở một cấp độ rất cao.
But I saw their leaders
Nhưng Ta đã thấy các nhà lãnh đạo của họ
their Kundalini was lying at the base
Kundalini của họ nằm ở dưới cùng
and they were not even realized.
và họ thậm chí còn chưa được khai ngộ.
I asked them how are you ZEN?
Ta đã hỏi họ làm sao các con là ZEN?
The meaning of ZEN is
Ý nghĩa của ZEN là
Z means 'GYANA', means who knows
Z có nghĩa là 'GYANA', nghĩa là người biết
I asked them, where are you sitting?
Ta đã hỏi họ, các con đang ngồi ở đâu?
How is it?
Làm sao vậy?
He said, we have twenty six Kashyaps.
Ông ấy nói, chúng tôi có hai mươi sáu Kashyap.
Since then there has been no Kashyap.
Kể từ đó không có Kashyap nào cả.
How could I be so?
Làm sao có thể như vậy được?
All this came to an end in twelfth century.
Tất cả những điều này đã kết thúc vào thế kỷ thứ mười hai.
There were total twenty six.
Tổng cộng có hai mươi sáu vị.
I asked him , "Why are you then sitting on that seat?"
Ta đã hỏi ông ấy, "Vậy tại sao ông lại ngồi trên chiếc ghế đó?"
"You are sitting on this seat."
"Ông đang ngồi trên chiếc ghế này."
"And what is your right?"
"Và quyền của ông là gì?"
In the same way, it is of 'VEDA'.
Tương tự như vậy, đó là về 'VEDA'.
In 'VEDA' it is written in the first shaloka itself
Trong 'VEDA' có viết ngay trong shaloka đầu tiên
the one who gets ' VIDA' has the right to 'VEDA'.
người nào có được 'VIDA' thì có quyền với 'VEDA'.
The one who doesn't have 'VIDA'
Người không có 'VIDA'
one who hasn't experienced, how is 'VED' going to help him.
người chưa trải nghiệm, thì 'VED' sẽ giúp được gì cho họ.
What is the meaning of having 'VIDA'?
Có 'VIDA' nghĩa là gì?
'VIDA' means the knowledge of consciousness that is inside us.
'VIDA' có nghĩa là kiến thức về nhận thức ở bên trong chúng ta.
If we say in English
Nếu chúng ta nói bằng tiếng Anh
it is on our central nervous system, we must know our spirit.
đó là trên hệ thần kinh trung ương của chúng ta, chúng ta phải biết spirit của mình.
If we don't know it on our central nervous system
Nếu chúng ta không biết điều đó trên hệ thần kinh trung ương của mình
it is not VIDA ( pure  knowledge on our central nervous system).
thì đó không phải là VIDA (kiến thức thuần khiết trên hệ thần kinh trung ương của chúng ta).
All that we have acquired in our evolution
Tất cả những gì chúng ta đã đạt được trong quá trình tiến hóa của mình
all that we observe on our central nervous system.
tất cả những gì chúng ta quan sát được trên hệ thần kinh trung ương của mình.
By self realization, how much we are benifitted
Nhờ Sự Khai ngộ, chúng ta được lợi ích đến mức nào
many, limitless, I can't tell you.
rất nhiều, vô hạn, Ta không thể nói cho các con biết được.
But tomorrow I will tell you what are the advantages of this.
Nhưng ngày mai Ta sẽ nói cho các con biết những lợi ích của việc này là gì.
Because, a man first of all checks advantages.
Bởi vì, con người trước hết kiểm tra lợi ích.
This a mother must know that children take first of all, chocolates.
Điều này một người mẹ phải biết rằng trẻ con trước hết sẽ lấy sô cô la.
So, first benifit them and then make them understand
Vì vậy, trước tiên hãy mang lại lợi ích cho chúng và sau đó làm cho chúng hiểu
that by progressing forward like this
rằng bằng cách tiến về phía trước như thế này
you can help others also to be benifitted.
các con cũng có thể giúp người khác được hưởng lợi.
When others get benifitted, then you can understand the reality
Khi những người khác được hưởng lợi, thì các con có thể hiểu được thực tại
what you have acquired from Sahajyoga?
các con đã đạt được những gì từ Sahajyoga?
Till then you feel that i am selfish
Cho đến lúc đó các con cảm thấy rằng mình ích kỷ
that i am for myself only, i take care of myself only
rằng mình chỉ vì bản thân mình, mình chỉ chăm sóc cho bản thân mình
i can't do anything for others.
mình không thể làm gì cho người khác.
When you start giving it to others, then you feel the real joy.
Khi các con bắt đầu trao nó cho người khác, thì các con sẽ cảm nhận được niềm vui sướng thực sự.
In our country, we have lot of controvercies.
Ở đất nước chúng ta, chúng ta có rất nhiều tranh cãi.
People have raised controvercies
Mọi người đã dấy lên những tranh cãi
over each and every great incarnation.
về mỗi một hóa thân vĩ đại.
But the reality nobody knows.
Nhưng thực tại thì không ai biết.
For example, may be in Geeta, they did not talk about Kundalini
Ví dụ, có thể trong Geeta, họ đã không nói về Kundalini
because it was not the time to discuss about it.
bởi vì đó không phải là thời điểm để thảo luận về nó.
But they made it clear that
Nhưng họ đã nói rõ rằng
"Yogakshema vahamyam", first get your yoga and then kshema.
"Yogakshema vahamyam", trước tiên hãy có được yoga của các con và sau đó là kshema.
Such an organization is from time immemorial
Một tổ chức như vậy đã có từ ngàn xưa
which bestowed this union of God.
đã ban tặng sự hợp nhất này với Thượng đế.
Here in Maharashtra, there was Nath Sampraday
Ở Maharashtra này, đã có Nath Sampraday
which granted people this union of God.
đã ban cho mọi người sự hợp nhất với Thượng đế.
But just one or two people would get realization those days.
Nhưng vào thời đó chỉ có một hoặc hai người được khai ngộ.
You know during the time of Raja Janaka
Các con biết đấy, vào thời của Vua Janaka
only one person named NACHIKETA was given realization
chỉ có một người tên là NACHIKETA được ban cho sự khai ngộ
and that too after a lot of testing.
và cũng phải trải qua rất nhiều thử thách.
And even here, there are some Gurus who can grant it
Và ngay cả ở đây, cũng có một số Đạo sư có thể ban cho điều đó
But just one or two were granted realization, because at that time
Nhưng chỉ có một hoặc hai người được khai ngộ, bởi vì vào thời điểm đó
it was the beginning of our tree, out religious tree.
đó là sự khởi đầu của cái cây của chúng ta, cây tôn giáo của chúng ta.
At that time, only one or two flowers would lay on it.
Vào thời điểm đó, chỉ có một hoặc hai bông hoa nở trên đó.
But wherever there were such great saints
Nhưng bất cứ nơi nào có những vị thánh vĩ đại như vậy
by using their lot of efforts
bằng cách lợi dụng rất nhiều nỗ lực của họ
by taking them into wrong notions
bằng cách đưa họ vào những quan niệm sai lầm
we made our own communities
chúng ta đã tạo ra các cộng đồng của riêng mình
which had physical, mental or intellectual problems
vốn có những vấn đề về thể chất, tâm trí hay trí tuệ
and there was no dharma.
và không có dharma ở đó.
Because dharma gives balance to a man.
Bởi vì dharma mang lại sự cân bằng cho một người.
That should give balance to a person.
Điều đó nên mang lại sự cân bằng cho một người.
He should become balanced.
Người đó nên trở nên cân bằng.
If a man doesn't become balanced, he is not dharmic.
Nếu một người không trở nên cân bằng, người đó không phải là người có dharma.
He remains imbalanced and that is bad.
Người đó vẫn mất cân bằng và điều đó là xấu.
Dharma was given for being in balance.
Dharma được ban cho để ở trong trạng thái cân bằng.
Because if there has to be your improvement
Bởi vì nếu các con muốn có sự cải thiện
If you want your ascent, first of all you should be balanced.
Nếu các con muốn có sự tiến triển, trước hết các con phải cân bằng.
NOT CLEAR
KHÔNG RÕ
if they are completely balanced
nếu họ hoàn toàn cân bằng
He will surely save them
Ngài chắc chắn sẽ cứu họ
but we do not balance ourselves.
nhưng chúng ta không tự cân bằng.
There can be no balance within us
Không thể có sự cân bằng bên trong chúng ta
because we live in controversial dharma
bởi vì chúng ta sống trong dharma gây tranh cãi
or in some blind faith
hoặc trong một niềm tin mù quáng nào đó
or get busy with some puja physically
hoặc bận rộn với một lễ puja nào đó về mặt thể chất
that doesn't help dharma to get inside us.
điều đó không giúp dharma đi vào bên trong chúng ta.
First of all, you must balance yourself.
Trước hết, các con phải tự cân bằng.
Look inside yourself.
Hãy nhìn vào bên trong các con.
Are we balanced?
Chúng ta có cân bằng không?
And when you want to balance yourself
Và khi các con muốn tự cân bằng
right now you think, let us be balanced
ngay bây giờ các con nghĩ, hãy để chúng ta được cân bằng
let us not go to any extreme.
hãy để chúng ta không đi đến bất kỳ thái cực nào.
You get wisdom in a Sahaj way
Các con có được trí tuệ một cách Sahaj
and the greatest thing in our India is that
và điều vĩ đại nhất ở Ấn Độ của chúng ta là
the land of this country is in itself, land of saints.
mảnh đất của đất nước này tự nó là mảnh đất của các vị thánh.
It is a holy land.
Đó là một vùng đất thánh.
You took your birth here, how great it is?
Các con đã sinh ra ở đây, điều đó vĩ đại biết bao?
You don't know this.
Các con không biết điều này.
Once, I was coming from London.
Có một lần, Ta đang đi từ London về.
On our way, as soon as we crossed this holy land
Trên đường đi, ngay khi chúng ta đi qua vùng đất thánh này
I told My husband that we have touched our India.
Ta đã nói với chồng Ta rằng chúng ta đã chạm đến Ấn Độ của chúng ta.
He asked Me , "How do you know"?
Ông ấy hỏi Ta, "Làm sao Bà biết"?
I told him,"You go and enquire".
Ta bảo ông ấy, "Ông cứ đi hỏi xem".
Pilot told him," We touched India's boundry just one minute before,"
Phi công nói với ông ấy, "Chúng ta vừa chạm vào biên giới Ấn Độ một phút trước,"
Because I could see vibrations all around
Bởi vì Ta có thể thấy những rung động ở khắp mọi nơi
in this India only
chỉ ở Ấn Độ này
and what to talk about Maharashtra.
và còn nói gì về Maharashtra nữa.
When Ramchander ji had come in this Maharashtra
Khi Ramchander ji đến Maharashtra này
even then, He had taken off His Shoes
ngay cả khi đó, Ngài đã cởi Giày của Ngài ra
and walked in this pure land of Maharashtra.
và đi bộ trên vùng đất thanh khiết này của Maharashtra."
This pure land gave birth to lot of saints
Vùng đất thanh tịnh này đã khai sinh ra rất nhiều vị thánh
but even about that, we have made a lot of hypocrisy.
nhưng ngay cả về điều đó, chúng ta đã tạo ra rất nhiều sự đạo đức giả.
They said, that in every home there must be a Guru.
Họ nói rằng, trong mỗi nhà phải có một Đạo sư.
Being a guru means that he has been released from jail
Trở thành một đạo sư có nghĩa là người đó đã được ra tù
wore yellowish-red garments and has become a guru.
mặc y phục màu vàng đỏ và đã trở thành một đạo sư.
There should be a Satguru.
Phải có một Satguru.
and it is said, 'JO SAHIB MILE'
và người ta nói, 'JO SAHIB MILE'
he one who will connect you to God, he is Satguru.
người sẽ kết nối các con với Thượng đế, người đó là Satguru.
But every man has become a master.
Nhưng người nào cũng đã trở thành một bậc thầy.
Even his appearance does not show that he is a guru.
Ngay cả ngoại hình của ông ta cũng không cho thấy ông ta là một đạo sư.
Such an appearance that you count his each wrinkle
Một ngoại hình mà các con có thể đếm từng nếp nhăn của ông ta
He looks like a dead person
Ông ta trông như một người đã chết
A sick person, he is himself getting diseases.
Một người bệnh tật, bản thân ông ta cũng đang mắc bệnh.
if not such, then of another type, who is so because of swelling
nếu không phải loại đó, thì là một loại khác, người bị sưng phù
grabs money from others
lừa tiền của người khác
and teaches them dirty things
và dạy họ những điều bẩn thỉu
teaches them adharm.
dạy họ adharma.
It is good that many such people have gone to America
Thật tốt là nhiều người như vậy đã đến Mỹ
let them thrive there only.
cứ để họ phát triển ở đó.
They can thrive well in that culture.
Họ có thể phát triển tốt trong nền văn hóa đó.
They cannot thrive well in India.
Họ không thể phát triển tốt ở Ấn Độ.
For sometime they will thrive, but then they will have to go.
Họ sẽ phát triển trong một thời gian, nhưng rồi họ sẽ phải ra đi.
They cannot thrive here.
Họ không thể phát triển ở đây.
Second thing is that, we are very lucky people
Điều thứ hai là, chúng ta là những người rất may mắn
that our Indian culture has a very great culture
rằng văn hóa Ấn Độ của chúng ta là một nền văn hóa rất vĩ đại
because they always hold God in high esteem.
bởi vì họ luôn tôn kính Thượng đế.
When I was young, I remember since then
Khi Ta còn trẻ, Ta nhớ từ lúc đó
My Mother used to say, " LAXYA KUTE, Where is your attention?"
Mẹ của Ta thường nói, "LAXYA KUTE, Sự chú tâm của con ở đâu?"
" where is your attention?"
"sự chú tâm của con ở đâu?"
To control one's attention
Để kiểm soát sự chú tâm của một người
in our Shastras, in our Dharma, in our culture
trong Kinh sách của chúng ta, trong Dharma của chúng ta, trong văn hóa của chúng ta
children are taught this from their childhood, pay your attention.
trẻ em được dạy điều này từ khi còn nhỏ, hãy chú tâm.
Foreign culture is such that
Văn hóa nước ngoài là như vậy
you believe Me, kills humans slowly.
các con hãy tin Ta, nó giết chết con người một cách từ từ.
First of all, mess up his attention
Trước hết, làm rối loạn sự chú tâm của họ
and after that, impair his purity
và sau đó, làm suy yếu sự trong sạch của họ
and instill within him all, filthy thoughts and grab money.
và gieo vào trong họ tất cả những suy nghĩ bẩn thỉu và lừa tiền.
Because, until you have some drawbacks
Bởi vì, cho đến khi các con có một số khuyết điểm
how can their industries run?
làm sao các ngành công nghiệp của họ có thể hoạt động?
Make such industries so that
Tạo ra những ngành công nghiệp như vậy để
money be grabbed from people unnecessarily.
tiền bị lấy đi từ mọi người một cách không cần thiết.
So that they be made stupid
Để họ trở nên ngu ngốc
and be grabbed
và bị lừa gạt
whatever may be, they be put to an end.
dù là gì đi nữa, họ cũng sẽ bị kết liễu.
You see even the science you have made
Các con thấy ngay cả khoa học mà các con đã tạo ra
what did even that make, it is an Atomic Bomb.
nó đã tạo ra cái gì, đó là một quả bom nguyên tử.
It is all foolishness that after putting in so much of hard work
Thật là ngu ngốc khi sau khi bỏ ra rất nhiều công sức
that we made Atomic Bomb, to destroy us only.
chúng ta đã tạo ra bom nguyên tử, chỉ để hủy diệt chính chúng ta.
to put an end to ourselves only.
chỉ để kết liễu chính chúng ta.
Why did we make such a thing?
Tại sao chúng ta lại tạo ra một thứ như vậy?
After all what is the problem?
Rốt cuộc vấn đề là gì?
Within us there is also power that is JADDA.
Bên trong chúng ta cũng có một năng lượng là JADDA.
Which we want to convert into Atma
Thứ mà chúng ta muốn chuyển hóa thành Atma
and the JADDA SHAKTI wants to convert it back to JADDA
và JADDA SHAKTI muốn chuyển nó trở lại thành JADDA
It is easy to go towards JADDA
Rất dễ để đi về phía JADDA
To move upwards is difficult
Đi lên thì khó
but it is easier to jump downwards
nhưng nhảy xuống thì dễ hơn
That is why a man goes very fast towards JADDA
Đó là lý do tại sao con người đi rất nhanh về phía JADDA
and by going towards JADDATA how can you rise ?
và bằng cách đi về phía JADDATA thì làm sao các con có thể đi lên được?
It is our Indian Culture itself, in the whole world
Chính nền Văn hóa Ấn Độ của chúng ta, trên toàn thế giới
that raises you upwards.
là thứ nâng các con lên.
In every sphere you are raised upwards.
Trong mọi lĩnh vực, các con được nâng lên.
And to rise upwards only is your aim
Và chỉ có đi lên mới là mục tiêu của các con
The rest of the life is zero.
Phần còn lại của cuộc đời là con số không.
It is pointless, it has no meaning.
Nó vô nghĩa, nó không có ý nghĩa gì cả.
The life which moves you upwards
Cuộc sống đưa các con đi lên
by superior methods raise to noble thoughts
bằng những phương pháp cao hơn để nâng lên những suy nghĩ cao quý
that is the real life for you.
đó mới là cuộc sống thực sự cho các con.
The rest is artificial, which we should give up.
Phần còn lại là giả tạo, mà chúng ta nên từ bỏ.
All the saints did a lot of work.
Tất cả các thánh nhân đã làm rất nhiều việc.
But when I was born I saw
Nhưng khi Ta sinh ra, Ta đã thấy
that they were trying to attack even the saints.
rằng họ đang cố gắng tấn công ngay cả các thánh nhân.
For example, the intellectuals have started a new discussion
Ví dụ, những người trí thức đã bắt đầu một cuộc thảo luận mới
that Shankaracharya has not at all written Saundarya Lahiri.
rằng Shankaracharya hoàn toàn không viết Saundarya Lahiri.
Then Communists say , "Shankaracharya was hocus-pocus."
Rồi những người Cộng sản nói, "Shankaracharya là trò bịp bợm."
People were attatcking all of them, when they were alive.
Mọi người đã tấn công tất cả họ, khi họ còn sống.
Now they are trying to attack them even after their death.
Bây giờ họ đang cố gắng tấn công họ ngay cả sau khi họ đã chết.
The reason is that they are not yet free from their ego.
Lý do là họ vẫn chưa thoát khỏi bản ngã của mình.
That is why, their desire glued to their ego
Đó là lý do tại sao, mong muốn của họ dính chặt vào bản ngã
even now bothers them.
ngay cả bây giờ vẫn làm phiền họ.
You should detach yourself from that ego.
Các con nên tách mình ra khỏi bản ngã đó.
And when a man will stand leaving his ego aside
Và khi một người đứng vững, gạt bỏ bản ngã của mình sang một bên
he will see that there in lies his KSHEMA, his well being
anh ta sẽ thấy rằng ở đó có KSHEMA của anh ta, sự an lạc của anh ta
here in lies his ascent, this is what he should get.
ở đây có sự thăng tiến của anh ta, đây là điều anh ta nên có được.
All other things that are useless.
Tất cả những thứ khác đều vô dụng.
Why did we go on quarelling, fighting and arguing?
Tại sao chúng ta cứ cãi vã, đánh nhau và tranh luận?
Afterwards when he understands
Sau đó khi anh ta hiểu ra
"Oh God! how much time did I waste over useless things."
"Ôi Thượng đế! con đã lãng phí bao nhiêu thời gian vào những việc vô ích."
All of you may get this benifit, this benifit of spirit
Tất cả các con có thể nhận được lợi ích này, lợi ích của spirit
you may get your self realization, is My pure desire.
các con có thể nhận được Sự Khai ngộ của mình, đó là mong muốn thuần khiết của Ta.
And with the grace of God, when it happens
Và với ân điển của Thượng đế, khi điều đó xảy ra
it should be understood that just seed has sprouted.
cần phải hiểu rằng hạt giống vừa nảy mầm.
Just the sprouting of a seed
Chỉ là sự nảy mầm của một hạt giống
you can even destroy it or make a tree out of it.
các con thậm chí có thể phá hủy nó hoặc biến nó thành một cái cây.
But there should be humility.
Nhưng cần phải có sự khiêm tốn.
Give up your ego and proceed with humility
Hãy từ bỏ bản ngã của các con và tiến bước với sự khiêm tốn
and try to understand how should it be attained.
và cố gắng hiểu làm thế nào để đạt được nó.
some people have given up their so many venues
một số người đã từ bỏ rất nhiều con đường của họ
got over their goals and have reached great heights.
vượt qua mục tiêu của họ và đã đạt đến những tầm cao vĩ đại.
Some people are sitting there only.
Một số người chỉ ngồi ở đó.
It is so surprising that in Sahajyoga, some people progress a lot
Thật đáng ngạc nhiên là trong Sahaja Yoga, một số người tiến bộ rất nhiều
Some people are sitting and settled only on the earth.
Một số người chỉ ngồi và an vị trên mặt đất.
So, we should keep in mind that after getting it
Vì vậy, chúng ta nên ghi nhớ rằng sau khi nhận được nó
whatever position we may be in
dù chúng ta ở vị trí nào
however rich we may be, poor or whatever we may be
dù chúng ta giàu có, nghèo khó hay bất cứ điều gì
today we have got self realization, all of us are on one level.
hôm nay chúng ta đã có được Sự Khai ngộ, tất cả chúng ta đều ở cùng một cấp độ.
After this we should raise our level, move upwards.
Sau đó, chúng ta nên nâng cao trình độ của mình, tiến lên phía trên.
Those who have money, or have position, or are poor
Những người có tiền, hoặc có địa vị, hoặc nghèo khó
everybody's situation is same.
hoàn cảnh của mọi người đều như nhau.
I don't see any markable difference.
Ta không thấy có sự khác biệt đáng kể nào.
Best thing is, that you come to this level and get your realization.
Điều tốt nhất là các con đến được cấp độ này và nhận được sự khai ngộ của mình.
Without that, your country's powerty, even cannot be overcome and
Nếu không có điều đó, sự nghèo đói của đất nước các con, thậm chí không thể vượt qua và
black marketting cannot be controlled
chợ đen không thể được kiểm soát
except that, we cannot get rid of the drawbacks of adminstration.
ngoài ra, chúng ta không thể thoát khỏi những thiếu sót của bộ máy hành chính.
The anarchy and whatever drawbacks there are
Sự hỗn loạn và bất kỳ thiếu sót nào đang tồn tại
everything you can get rid of with the help of this.
mọi thứ các con có thể loại bỏ với sự giúp đỡ của điều này.
There is no other way to man's ascent.
Không có con đường nào khác cho sự tiến triển của con người.
After all only man is doing everything.
Rốt cuộc chỉ có con người đang làm mọi thứ.
If a man gets rectified
Nếu một người được sửa chữa
his spirit gets awakened
spirit của anh ta được đánh thức
and he will have the knowledge of God's love
và anh ta sẽ có kiến thức về tình yêu của Thượng đế
then you will see, how much difference it will bring forth.
khi đó các con sẽ thấy, nó sẽ mang lại sự khác biệt lớn đến mức nào.
How much change it will bring forth, in the whole country.
Nó sẽ mang lại sự thay đổi lớn đến mức nào, cho cả đất nước.
But there is only one problem, how many people want it?
Nhưng chỉ có một vấn đề, có bao nhiêu người muốn điều đó?
They think that there is a little life, do whatever you want.
Họ nghĩ rằng cuộc sống ngắn ngủi, hãy làm bất cứ điều gì mình muốn.
Life is too long, have immortal life.
Cuộc sống quá dài, hãy có một cuộc sống bất tử.
To live a momentary life, won't make any difference.
Sống một cuộc đời tạm bợ sẽ không tạo ra sự khác biệt nào.
So, I request everyone
Vì vậy, Ta yêu cầu mọi người
I am a mother, My urge is that you somehow try to understand it
Ta là một người Mẹ, mong muốn của Ta là các con bằng cách nào đó hãy cố gắng hiểu điều đó
Now the time has come of this ascent
Bây giờ đã đến lúc của sự tiến triển này
this last jump of our last evolution
bước nhảy cuối cùng trong sự tiến hóa cuối cùng của chúng ta
in which, we awaken in our collective consciousness
trong đó, chúng ta thức tỉnh trong nhận thức tập thể của mình
we awaken in our ATMA
chúng ta thức tỉnh trong ATMA của mình
the time has come to get it
đã đến lúc để có được nó
to skip it doesn't make any sence.
bỏ qua nó không có ý nghĩa gì cả.
It makes no sense to mislead people right now.
Việc đánh lừa mọi người ngay bây giờ không có ý nghĩa gì.
Whatever has happened, has happened forget it.
Chuyện gì đã xảy ra, đã xảy ra rồi hãy quên nó đi.
You descend into this infinity.
Các con hãy đi vào sự vô tận này.
You should enter into the kingdom of God.
Các con nên bước vào vương quốc của Thượng đế.
clapping
vỗ tay
Now, if you have any question, you ask 2-4 questions
Bây giờ, nếu các con có bất kỳ câu hỏi nào, hãy hỏi 2-4 câu
but don't ask too many.
nhưng đừng hỏi quá nhiều.
and second thing is that
và điều thứ hai là
there is no need to express your anger to Me.
không cần phải thể hiện sự tức giận của các con với Ta.
I have not come here to bother you in any way.
Ta đến đây không phải để làm phiền các con theo bất kỳ cách nào.
let them ask one or two more questions.
hãy để họ hỏi thêm một hoặc hai câu nữa.
There are many intellectuals in Pune
Có rất nhiều trí thức ở Pune
If you want to ask anything about it, please tell
Nếu các con muốn hỏi bất cứ điều gì về nó, xin vui lòng cho biết
Seeker: What is the difference between Gyana and Yoga?
Người tìm kiếm: Sự khác biệt giữa Gyana và Yoga là gì?
Any other question?
Còn câu hỏi nào khác không?
Has anyone, any other question?
Có ai, có câu hỏi nào khác không?
There is one more gentleman.
Còn một quý ông nữa.
Marathi
Tiếng Marathi
Sahajyog..........?
Sahajyog..........?
What is Sahajyog, he wants to know.
Sahajyog là gì, anh ấy muốn biết.
Marathi
Tiếng Marathi
Talk in Marathi to Marathis, then they enjoy.
Nói chuyện bằng tiếng Marathi với người Marathi, thì họ sẽ thích thú.
Otherwise also, this Marathi language is
Mặt khác, ngôn ngữ Marathi này là
very good, perfect language for this subject., is perfect language.
rất tốt, ngôn ngữ hoàn hảo cho chủ đề này., là ngôn ngữ hoàn hảo.
According to Me, a lot has been written about this topic
Theo Ta, đã có rất nhiều bài viết về chủ đề này
In no other language has been written so much about Kundalini
Không có ngôn ngữ nào khác viết nhiều về Kundalini
as in Marathi language.
như tiếng Marathi.
Marathi
Marathi
There is all pervading power of God.
Có năng lượng toàn năng của Thượng đế.
Come forward.
Hãy tiến lên phía trước.
Marathi
Marathi
You can write it down. Tomorrow I will answer it.
Các con có thể viết ra. Ngày mai Ta sẽ trả lời.
Now you take out your shoes.
Bây giờ các con hãy cởi giày ra.
Do not put questions for that.
Đừng đặt câu hỏi về điều đó.
Mother, why are you asking us to take out our shoes?
Mẹ ơi, tại sao Mẹ lại yêu cầu chúng con cởi giày ra?
It is because we are going to be benifitted by this earth.
Đó là vì chúng ta sẽ được hưởng lợi từ đất này.
Our PRITHVI MATA is solving our half the questions.
ĐẤT MẸ của chúng ta đang giải quyết một nửa số câu hỏi của chúng ta.
Don't know poor (Mata), since when is tolerating our sins beforehand?
Không biết Mẹ (Đất) đáng thương, đã phải chịu đựng tội lỗi của chúng ta từ bao giờ?
Take out your shoes.
Hãy cởi giày ra.
Second thing is that
Điều thứ hai là
you are sitting in front of Mother
các con đang ngồi trước mặt Mẹ
there is no need to put on a cap.
không cần phải đội mũ.
We don't put on a cap in front of our Mother.
Chúng ta không đội mũ trước mặt Mẹ của mình.
Had there been a Prime Minister, it would have been a different thing.
Nếu có một vị Thủ tướng ở đây, thì đó sẽ là một chuyện khác.
I am your Mother.
Ta là Mẹ của các con.
There is no formality with a mother.
Không có sự khách sáo nào với một người mẹ.
It is the work of these two hands only
Đó chỉ là công việc của hai bàn tay này
and out of these only, these powers flow.
và chỉ từ đây, những năng lượng này tuôn chảy.
So, you put your left hand
Vì vậy, các con hãy đặt tay trái của mình
in your lap.
vào lòng.
Marathi
Marathi
Please remember one thing that your thoughts about yourself
Xin hãy nhớ một điều rằng những suy nghĩ của các con về bản thân mình
that you always feel that you made this mistake and that mistake
rằng các con luôn cảm thấy mình đã mắc lỗi này, lỗi kia
and that we are great sinners or are very miserable
và rằng chúng ta là những tội nhân lớn hoặc rất đau khổ
all these thoughts you leave outside.
tất cả những suy nghĩ này các con hãy để lại bên ngoài.
You think that, you are going to  be in God's kingdom
Các con hãy nghĩ rằng, các con sắp bước vào vương quốc của Thượng đế
and for this you should be joyful.
và vì điều này các con nên vui sướng.
You should be joyful.
Các con nên vui sướng.
One who is not joyful, tell Me how can he go to the kingdom of God.
Một người không vui sướng, hãy nói cho Ta biết làm sao người đó có thể vào vương quốc của Thượng đế.
Yes, those who are crying people, will at best be sent to jail.
Vâng, những người hay khóc lóc, cùng lắm sẽ bị tống vào tù.
But those who are joyful, only they can go to the kingdom of God.
Nhưng những người vui sướng, chỉ họ mới có thể vào vương quốc của Thượng đế.
Don't be angry with yourself. You are temple of God.
Đừng tức giận với chính mình. Các con là đền thờ của Thượng đế.
In that, only light has to be given, your Spirit has to be awakened
Trong đó, chỉ cần ánh sáng được ban cho, spirit của các con phải được đánh thức
only that much is to be done.
chỉ cần làm bấy nhiêu thôi.
Rest you are temple yourself.
Còn lại, bản thân các con chính là đền thờ.
Keeping this in mind, have faith on yourself and close your eyes.
Hãy ghi nhớ điều này, hãy tin tưởng vào bản thân và nhắm mắt lại.
But put your left hand towards Me
Nhưng hãy đưa tay trái của các con về phía Ta
and right hand you will have to use.
và tay phải các con sẽ phải sử dụng.
Marathi
Marathi
Put your left hand towards Me
Hãy đưa tay trái của các con về phía Ta
Right hand you have to put on different chakras.
Tay phải các con phải đặt lên các luân xa khác nhau.
First on heart, after that on the upper portion of your belly
Đầu tiên là trên tim, sau đó là phần trên của bụng
after that on the lower part of your abdomen
sau đó là phần dưới của bụng
everything will be on the left side, everything on the left side
tất cả sẽ ở bên trái, mọi thứ ở bên trái
Marathi
Marathi
after that back to the upper part of abdomen, then to heart
sau đó quay lại phần trên của bụng, rồi đến tim
then here on the neck, to hold it firmly
rồi ở đây trên cổ, giữ thật chặt
after that here to hold on the forehead like this
sau đó ở đây, giữ trên trán như thế này
at the back and the head
ở phía sau và trên đầu
and then here on head where there is Bramharandra
và rồi ở đây trên đầu nơi có Bramharandra
which we call palm of hand
chúng ta sẽ dùng lòng bàn tay
putting palm on (head) and to rotate it seven times.
đặt lòng bàn tay lên (đầu) và xoay bảy lần.
In this way these things
Các bước là như vậy
At that time, what you should say and what you should pray
Vào lúc đó, các con nên nói gì và cầu nguyện điều gì
I will tell you every time
Ta sẽ nói cho các con mỗi lần
after listening to it carefully, please do it.
sau khi lắng nghe cẩn thận, xin hãy làm theo.
And now don't look at others , look at yourself.
Và bây giờ đừng nhìn người khác, hãy nhìn vào chính mình.
So, have full confidence and complete faith about yourself
Vì vậy, hãy hoàn toàn tự tin và có đức tin trọn vẹn vào bản thân
Close your eyes.
Hãy nhắm mắt lại.
There is no one here who can not get self realization.
Không có ai ở đây mà không thể nhận được Sự Khai ngộ.
Marathi
Marathi
Close your eyes. Do not open your eyes
Hãy nhắm mắt lại. Đừng mở mắt ra
because your attention will not rise.
bởi vì sự chú tâm của các con sẽ không đi lên được.
Everybody please (close your eyes).
Tất cả mọi người xin hãy (nhắm mắt lại).
All of you, put your right hand on your heart.
Tất cả các con, hãy đặt tay phải lên tim mình.
It will  also take away the heart problem of many people.
Nó cũng sẽ loại bỏ vấn đề về tim của nhiều người.
Now , after putting your hand on heart, ask Me a question.
Bây giờ, sau khi đặt tay lên tim, hãy hỏi Ta một câu hỏi.
Mother, "Am i the spirit"?
"Mẹ ơi, "Con có phải là spirit không"?
Because it is the place of Atma.
Bởi vì đó là nơi của Atma.
Marathi
(Tiếng Marathi)
Do not open your eyes. You are not to open your eyes at all.
Đừng mở mắt. Các con hoàn toàn không được mở mắt.
Please keep them shut. Please!
Xin hãy nhắm mắt lại. Xin các con!
Am I the spirit?
Con có phải là spirit không?
Marathi
(Tiếng Marathi)
Now this hand you slowly put on the upper part of the stomach
Bây giờ các con từ từ đặt tay này lên phần trên của dạ dày
on the left side and press it.
ở bên trái và ấn vào.
Marathi
(Tiếng Marathi)
This chakra is of Guru.
Luân xa này là của Đạo sư.
All the great saints, the rebirths of Adi Guru many a times
Tất cả các vị thánh vĩ đại, những lần tái sinh của Adi Guru
have their seats here.
đều ngự ở đây.
When you said ,"I am the spirit"
Khi các con nói, "Con là spirit"
ask another question
hãy hỏi một câu khác
the boon that those gurus have given you
ân huệ mà các vị đạo sư đó đã ban cho các con
that you too can be your own guru.
là các con cũng có thể trở thành đạo sư của chính mình.
so, you have to ask one question
vì vậy, các con phải hỏi một câu
Marathi
(Tiếng Marathi)
Here you have to ask a question that
Ở đây các con phải hỏi một câu rằng
"If i am Atma, am i my own guru also?"
"Nếu con là Atma, con cũng là đạo sư của chính mình phải không?"
So, you ask," Mother am i my own guru"?
Vậy, các con hãy hỏi, "Mẹ ơi, con có phải là đạo sư của chính mình không?"
Marathi
(Tiếng Marathi)
Now you take this hand towards downwards of your belly
Bây giờ các con đưa tay này xuống phía dưới bụng
and press it, but towards left side.
và ấn vào, nhưng về phía bên trái.
In the lower part of the abdomen, on the left hand side
Ở phần dưới của bụng, phía bên tay trái
press your fingers.
hãy ấn các ngón tay của các con vào.
Marathi
(Tiếng Marathi)
Now, after keeping your hand below your belly, you should know that
Bây giờ, sau khi đặt tay dưới bụng, các con nên biết rằng
this Swadishthana chakra on your left side
luân xa Swadishthana này ở bên trái của các con
it leads to, does the creative work of God
nó dẫn đến, thực hiện công việc sáng tạo của Thượng đế
And so, this knowledge is called pure knowledge.
Và vì vậy, kiến thức này được gọi là kiến thức thuần khiết.
So, you have to say, "Mother please give me pure knowledge".
Vì vậy, các con phải nói, "Mẹ ơi, xin hãy cho con kiến thức thuần khiết".
Marathi
(Tiếng Marathi)
Mother, please give me pure knowledge.
Mẹ ơi, xin hãy cho con kiến thức thuần khiết.
Say this six times.
Hãy nói điều này sáu lần.
Give me pure knowledge.
Xin cho con kiến thức thuần khiết.
I fully respect your independance.
Ta hoàn toàn tôn trọng sự độc lập của các con.
So, you will have to say. I can't force you.
Vì vậy, các con sẽ phải nói. Ta không thể ép buộc các con.
Will start now.
Bây giờ sẽ bắt đầu.
Now kundalini awakening is starting
Bây giờ sự thức tỉnh kundalini đang bắt đầu
so we are going to start the opening of chakras one by one.
vì vậy chúng ta sẽ bắt đầu khai mở từng luân xa một.
Now you only are awakening your kundalini
Bây giờ chính các con đang đánh thức kundalini của mình
Left hand towards Me, don't open your eyes and then this hand up
Tay trái hướng về phía Ta, đừng mở mắt và sau đó đưa tay này lên
on your belly, where you had put it at first
trên bụng của các con, nơi các con đã đặt nó lúc đầu
on the upper portion, on the left side keep it on your Gurutatwa
ở phần trên, bên trái, hãy đặt nó trên Gurutatwa của các con
Marathi
(Tiếng Marathi)
With full confidence, till you don't say, chakras won't open
Với sự tự tin hoàn toàn, cho đến khi các con nói, các luân xa sẽ không mở ra
"Mother i am my own master".
"Mẹ ơi, con là thầy của chính mình".
Marathi
(Tiếng Marathi)
No, showmanship.
Không, không phải là sự phô trương.
This time, your right hand on your upper part of belley, say ten times
Lần này, tay phải của các con đặt trên phần trên của bụng, nói mười lần
"Mother i am my own guru".
"Mẹ ơi, con là đạo sư của chính mình".
Marathi
(Tiếng Marathi)
Now, put your right hand on your heart
Bây giờ, đặt tay phải của các con lên trái tim
and here you have to say with great confidence
và ở đây các con phải nói với sự tự tin lớn"
that, "Mother i am the spirit".
rằng, "Mẹ ơi, con là spirit".
Marathi
Marathi
You have to assert yourself. you have to assert. Your will power is to be asserted.
Các con phải khẳng định chính mình. các con phải khẳng định. Sức mạnh ý chí của các con phải được khẳng định.
Say it twelve times. This chakra has twelve plexes.
Hãy nói điều đó mười hai lần. Luân xa này có mười hai cánh.
Marathi
Marathi
Complete alertness is required. Alertness.
Cần có sự tỉnh thức hoàn toàn. Tỉnh thức.
Now put your right hand on your neck.
Bây giờ hãy đặt tay phải của các con lên cổ.
Marathi
Marathi
Where your neck and shoulder meet.
Nơi cổ và vai của các con giao nhau.
I am telling in a very common language.
Ta đang nói bằng một ngôn ngữ rất phổ thông.
It is not a difficult language.
Đó không phải là một ngôn ngữ khó.
to keep it there and to hold it, hold it forcefully, this shoulder
để giữ nó ở đó và giữ chặt, giữ chặt nó, cái vai này
And those who think," I am very guilty, i have made a great mistake"
Và những ai nghĩ rằng, "Con rất tội lỗi, con đã phạm một sai lầm lớn"
that is very wrong. That causes many diseases.
điều đó là rất sai. Điều đó gây ra nhiều bệnh tật.
So, you say
Vì vậy, các con hãy nói
"Mother, i am not guilty, i have not made any mistake at all".
"Mẹ ơi, con không có tội, con không hề phạm bất kỳ sai lầm nào".
Say it sixteen times. " I am not guilty".
Hãy nói điều đó mười sáu lần. "Con không có tội".
Marathi
Marathi
God, who is the ocean of love forgives everything.
Thượng đế, Đấng là đại dương của tình yêu thương, tha thứ cho mọi thứ.
Which such mistake you can make, that He cannot forgive.
Các con có thể phạm sai lầm nào mà Ngài không thể tha thứ được chứ.
Take your hand from the front.
Đưa tay của các con từ phía trước.
Marathi
Marathi
Take your hand from the front, not from the back.
Đưa tay của các con từ phía trước, không phải từ phía sau.
not from the back, take it from the front to the opposite shoulder.
không phải từ phía sau, đưa nó từ phía trước sang vai đối diện.
It has to be kept towards the left shoulder.
Nó phải được đặt về phía vai trái.
It has lot of catches.
Nó có rất nhiều tắc nghẽn.
It means that while sitting here
Nghĩa là trong khi ngồi ở đây
you think what mistakes you have done.
các con nghĩ về những sai lầm mà các con đã làm.
If you are thinking like that
Nếu các con đang nghĩ như vậy
then, say 108 times and get yourself a little bit punished.
thì, hãy nói 108 lần và tự trừng phạt mình một chút.
Marathi
Marathi
Now the same hand put it
Bây giờ cũng bàn tay đó hãy đặt nó
on your forehead diagonally and hold your forehead.
lên trán của các con theo đường chéo và giữ lấy trán.
Marathi
Marathi
Hold it the way you hold it when you have headache.
Giữ nó theo cách các con giữ khi bị đau đầu.
Now you should say from your heart
Bây giờ các con nên nói từ trái tim mình
Mother, I forgive everyone, Mother, I forgive everyone.
Mẹ ơi, con tha thứ cho tất cả mọi người, Mẹ ơi, con tha thứ cho tất cả mọi người.
Say it from your heart.
Hãy nói điều đó từ trái tim của các con.
Some may say, "I cannot forgive, it is very difficult."
Một số người có thể nói, "Con không thể tha thứ, điều đó rất khó".
Nothing is difficult. When you do not forgive, what do you do?
Không có gì là khó cả. Khi các con không tha thứ, các con làm gì?
And when you forgive, even then what do you do?
Và khi các con tha thứ, ngay cả khi đó các con làm gì?
It is all a game of words.
Tất cả chỉ là một trò chơi của ngôn từ.
But when you don't forgive
Nhưng khi các con không tha thứ
you get stuck up in those worries, which others have forced on you.
các con bị mắc kẹt trong những lo lắng mà người khác đã áp đặt lên các con.
Marathi
Marathi
Nobody should get bad thoughts about himself
Không ai nên có những suy nghĩ tồi tệ về bản thân mình
put your right hand at the back of your head
đặt tay phải của các con ở phía sau đầu
where there is your optic lobe.
nơi có thùy chẩm của các con.
hold it by pressing it forcefully
giữ nó bằng cách ấn mạnh
and now here you have to say only this
và bây giờ ở đây các con chỉ cần nói điều này
but you do not have to blame yourself
nhưng các con không cần phải đổ lỗi cho bản thân
not considering yourself as a culprit say
không coi mình là thủ phạm, hãy nói
God, if i have made any mistake, please forgive me.
Thượng đế, nếu con đã phạm bất kỳ sai lầm nào, xin hãy tha thứ cho con.
Marathi
Marathi
Put it on head where there is your Fontenelle bone.
Đặt nó lên đầu, nơi có vùng xương thóp của các con.
Put the palm of your hand
Đặt lòng bàn tay của các con
on the top of your Fontenelle bone in the center and press it.
lên đỉnh vùng xương thóp ở giữa và ấn xuống.
Press it and rotate it seven times.
Ấn xuống và xoay bảy lần.
And at that time say
Và lúc đó hãy nói
that, "Mother i want self realization, give me that."
rằng, "Thưa Mẹ, con muốn được Khai ngộ, xin Mẹ hãy ban cho con."
Because I cannot again force you.
Bởi vì Ta không thể ép buộc các con.
So you will have to say," Please give me self realization".
Vì vậy các con sẽ phải nói, "Xin Mẹ hãy ban cho con sự Khai ngộ".
Marathi
Marathi
Keep your attention to the top of your head and say
Giữ sự chú tâm của các con trên đỉnh đầu và nói
After saying this, lift your right hand carefully
Sau khi nói xong, hãy từ từ nhấc tay phải của các con lên
and put it in the right side of your lap
và đặt nó vào lòng bên phải
on the right side knee.
trên đầu gối phải.
Do not open your eyes.
Đừng mở mắt.
Now on the top of your head
Bây giờ trên đỉnh đầu của các con
with about four fingers of your left hand
với khoảng bốn ngón tay trái
see if you are getting cool breeze.
xem các con có cảm nhận được luồng gió mát không.
Marathi
Marathi
Check if you are getting cool breeze.
Kiểm tra xem các con có cảm nhận được luồng gió mát không.
It will come from your head from your head, from your head only.
Nó sẽ đến từ đầu của các con, từ đầu của các con, chỉ từ đầu của các con thôi.
Marathi
Marathi
Check it by raising it a little higher, four to five inches higher.
Kiểm tra bằng cách đưa tay lên cao hơn một chút, cao hơn khoảng bốn đến năm inch.
Are you getting cool breeze or not? Is it coming?
Các con có cảm nhận được luồng gió mát không? Nó có đến không?
Marathi
Marathi
Now you say,"Is it Ritambara Pragnya? Is it Bramha Shakti?
Bây giờ các con hãy hỏi, "Đây có phải là Ritambara Pragnya không? Đây có phải là Brahma Shakti không?
Is it the all pervading power of Divine?
Đây có phải là Năng lượng Thiêng liêng Toàn năng không?
Put a question to yourself three times.
Hãy tự hỏi mình ba lần.
Now put your hands down.
Bây giờ hãy đặt tay xuống.
Check, whether you are getting cool breeze in your hands also.
Kiểm tra xem các con có cảm nhận được luồng gió mát trong tay không.
Now open your eyes. Open slowly
Bây giờ hãy mở mắt ra. Mở từ từ
and be in thoughtless awareness, don't think.
và ở trong trạng thái nhận biết không suy nghĩ, đừng suy nghĩ.
Open your hands and check, if you are getting in your hands.
Mở lòng bàn tay và kiểm tra xem các con có cảm nhận được trong tay không.
Don't resist, it is a very subtle thing.
Đừng kháng cự, đây là một điều rất vi tế.
Marathi
Marathi
Those who have felt in hands, both the hands
Những ai đã cảm nhận được trong tay, cả hai tay
those who have felt cool breeze in hands and head or anywhere
những ai đã cảm nhận được luồng gió mát trong tay và trên đầu hoặc bất cứ đâu
raise both the hands.
hãy giơ cả hai tay lên.
Almost all of you have got it
Hầu hết tất cả các con đã nhận được nó
and those who haven't got it, will get it tomorrow.
và những ai chưa nhận được, sẽ nhận được vào ngày mai.
And not only this, those who have got it today will get more.
Và không chỉ vậy, những ai đã nhận được hôm nay sẽ còn nhận được nhiều hơn nữa.
So, you have got your realization.
Vậy là, các con đã nhận được sự Khai ngộ của mình.
PAR UTTAR GAYE SANT JANA RE
PAR UTTAR GAYE SANT JANA RE
My salutation to all the saints.
Ta xin cúi đầu trước tất cả các vị thánh.
Marathi
Marathi
Music
Nhạc